"So far in the new Evangelion films."
Sejauh ini di film Evangelion.
"EVANGELION:1.11 YOU ARE (NOT) ALONE."
EVANGELION:1.11 YOU ARE (NOT) ALONE.
Mankind's ultimate multipurpose humanoid decisive weapon.
Senjata humanoid multifungsi penentu umat manusia.
Artificial human Evangelion.
Manusia buatan, Evangelion.
Shinji Ikari. You're the pilot.
Shinji Ikari. Kaulah pilotnya.
- Launch the Eva. - There is no way I could!
- Luncurkan Eva. - Mustahil aku bisa!
Stop wasting time. Get in the Eva or get out.
Jangan buang-buang waktu. Masuk ke Eva, atau keluarlah.
Don't run away. Don't run away.
Jangan kabur.
I'll be the pilot.
Aku akan jadi pilotnya.
Our Eva can beat an Angel.
Eva bisa kalahkan Malaikat.
Our future depends on defeating the Angels.
Masa depan kita bergantung pada mengalahkan Malaikat.
15 years ago, half of humanity died in the Second Impact.
Separuh umat manusia tewas di Benturan Kedua 15 tahun lalu.
If the Angels set off a Third Impact, humanity will die out.
Jika Malaikat meluncurkan Benturan Ketiga, umat manusia akan punah.
Why am I even here?
Kenapa aku di sini?
Don't you have faith in him? In the work he does?
Kau tak percaya padanya dan pekerjaannya?
Piloting the Eva is all I have, right?
Hidupku hanya mengendalikan Eva.
It's the only reason Father sent for me. That's why I have to be the pilot.
Hanya itu alasan Ayah memanggilku. Itu sebabnya aku harus jadi pilotnya.
You need to decide if you want to be an Eva pilot.
Putuskanlah apa kau ingin jadi pilot Eva.
I'll do it... I'll pilot my Eva.
Baiklah. Aku akan jadi pilot Eva.
You won't die. I will protect you.
Kau tak akan mati. Aku akan melindungimu.
He didn't run from piloting the Eva.
Dia tak kabur dari mengendalikan Eva.
He should be left in charge unless he wants out!
Dia harus memimpin jika tak mau keluar!
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
Farewell.
Selamat tinggal.
No, it's just that I don't have anything else.
- Aku hanya tak punya apa-apa lagi. - Ayanami!
I don't know how I should act at times like this.
Entah bagaimana aku harus bersikap di saat begini.
Smiling would be a start.
Pertama, tersenyumlah.
Children with predestined fates.
Anak-anak dengan takdir yang ditetapkan.
"EVANGELION:2.22 YOU CAN (NOT) ADVANCE."
EVANGELION:2.22 YOU CAN (NOT) ADVANCE.
Asuka Langley-Shikinami, Eva Unit 02's pilot.
- Asuka Langley-Shikinami, pilot Eva 02. - Apa kau bodoh?
Wow, I guess some people like being an Eva pilot.
Kurasa ada orang yang suka menjadi pilot Eva.
Dealing with your father makes you uneasy?
- Kau gugup berurusan dengan ayahmu? - Dia memujiku.
- Good work, Shinji. - It made me feel so happy.
- Kerja bagus, Shinji. - Aku sangat senang.
This Human Instrumentality Project... What's NERV really up to?
Proyek Instrumentalitas Manusia ini... Apa rencana NERV?
Protect Katsuragi for me.
Lindungi Katsuragi.
I feel warm and fuzzy when I'm with Shinji.
Rasanya hangat bersama Shinji.
You're in love, that's what that means!
Artinya kau jatuh cinta!
You're pretty interesting.
Kau cukup menarik.
You can be happy without one.
Kau bisa bahagia tanpanya.
Father, Asuka's inside that Eva!
Ayah, Asuka ada di dalam Eva itu!
- That is an Angel! Our enemy! - No!
- Itu Malaikat! Musuh kita! - Tidak!
- It's all Father's fault! - Running away again?
- Ini salah Ayah! - Kabur lagi?
What's wrong with running away from pain?!
Apa salahnya kabur dari penderitaan?
I never want to pilot an Eva again.
Aku tak mau mengendalikan Eva lagi.
Fretting over stuff like that makes life less fun.
Meributkan hal semacam itu membuat hidup susah.
Just to make sure Shinji won't have to pilot an Eva anymore!
Agar Shinji tak jadi pilot Eva lagi!
I'm here because I'm Shinji Ikari! Pilot of Evangelion Unit 01!
Aku datang karena aku Shinji Ikari! Pilot Evangelion Unit 01!
Give me back Ayanami!
Kembalikan Ayanami!
Go on, Shinji! Do it to make your wish come true!
Ayo, Shinji! Lakukan agar keinginanmu terwujud!
Even if I'm gone, there are replacements for me.
- Meskipun aku pergi, ada penggantiku. - Ayanami! Kemarilah!
I'm sorry. In the end, I couldn't do anything.
Maaf, pada akhirnya, aku tak bisa apa-apa.
That's okay. It's okay...
Tak apa. Tak mengapa...
It's the continuation of the Second Impact.
Ini kelanjutan Benturan Kedua. Benturan Ketiga dimulai!
- The time has come. - The world is ending.
- Saatnya telah tiba. - Dunia akan kiamat.
"EVANGELION:3.33 YOU CAN (NOT) REDO."
EVANGELION:3.33 YOU CAN (NOT) REDO.
Shinji Ikari. Don't do anything.
Shinji Ikari. Jangan lakukan apa- apa.
Shouldn't I be piloting Unit 01?!
Bukankah seharusnya aku pilot Unit 01?
This is crazy, Misato!
Ini gila, Misato!
How am I supposed to take this in all of a sudden?
- Bagaimana aku mengerti ini tiba-tiba? - Karena sudah 14 tahun berlalu...
We're WILLE, an organization dedicated to the destruction of NERV!
Kami WILLE, organisasi untuk menghancurkan NERV!
I'm Kaworu. Kaworu Nagisa.
Aku Kaworu. Kaworu Nagisa.
I'm another child like you burdened by fate.
Aku anak sepertimu, yang terbebani oleh takdir.
Evangelion Unit 13.
Evangelion Unit 13.
When the time comes, you are to pilot the Eva with him.
Saat tiba waktunya, kau kendalikan Eva dengannya.
Don't pilot no more Evas!
Jangan kendalikan Eva lagi!
Rei Ayanami doesn't exist anymore, Shinji.
- Rei Ayanami tak ada lagi, Shinji. - Kau bohong!
Once awakened, Eva Unit 01 opened the Doors of Guf
Begitu dibangunkan, Eva Unit 01 membuka Gerbang Guf
and acted as the trigger to bring about the Third Impact.
dan bertindak sebagai pemicu Benturan Ketiga.
You were the key to it all.
Kaulah kunci semuanya.
- You're the one I saved, right?! - I don't know.
- Kau yang kuselamatkan, 'kan? - Entahlah.
Let's begin, Fuyutsuki.
Ayo mulai, Fuyutsuki.
Brat Shinji, do you want to start another Third Impact?!
Dasar Shinji, kau mau ada Benturan Ketiga lagi?
I'll take those spears for you... for everyone...
Akan kuterima tombak itu untukmu... Demi semua orang...
and then the world will go back to normal!
lalu, dunia akan kembali normal!
And then even Misato will have to...
Lalu, bahkan Misato harus...
- Misato! Activate the DSS choker! - Don't do this, Shinji.
- Misato! Aktifkan kalung DSS! - Jangan, Shinji.
- Stop it, you stupid brat! - What the hell is this?
- Hentikan, Anak Manja! - Apa-apaan ini?
The Fourth Impact. This is its opening rite.
- Benturan Keempat. Ini ritual pembukanya. - Apa ini salahku...?
Because I pulled out the spears?
Karena aku menarik tombaknya?
- This was in my orders. - Don't look so sad.
- Ini perintahku. - Jangan sedih.
We'll meet again, Shinji.
Kita akan bertemu lagi, Shinji.
Kaworu! Nothing good ever happens!
Kaworu! Hal baik tak pernah terjadi!
You are such a naive brat...
- Kau anak manja naif... - Semua dosa bisa diampuni.
There is hope. There is always hope.
Ada harapan. Selalu ada harapan.
While living in this world Is like a long trek on a hill
Saat hidup di dunia ini
What's important is not about How long you live
Yang terpenting
As long as you didn't Stray off the path of truth
Selama kau tak melenceng
Paris Assault Fleet, fully operational. Descending at Point 0 of former city.
Armada Penyerangan Paris, operasional. Turun ke Titik 0 di kota lama.
All ships, assume defensive posture. Dead slow astern.
Semua kapal di posisi defensif. Mundur perlahan.
Gravity control, autonomous movement, remote control, all nominal.
Kontrol gravitasi, gerakan otonom, pengendali jarak jauh, semua nominal.
Skies over Paris, all clear 360. Surface in Category 6 core-ized state.
Langit di atas Paris, jernih 360 derajat. Permukaan di kondisi inti Kategori 6.
Verifying vessel coordinates have arrived
Memverifikasi koordinat kapal: telah tiba di titik awal operasi.
Roger. All ships assume on-alert mode deployment.
Diterima. Semua kapal di mode siap diluncurkan.
All ships, change formation to screening positions.
Semua kapal, ubah formasi ke posisi pemindaian.
Eva Unit 08 and DSRV, descending towards target.
Eva Unit 08 dan DSRV, turun menuju target.
Landing struts anchoring, nominal.
Jangkar penopang pendaratan, nominal.
DSRV locked in position.
DSRV dikunci di posisi.
The DSRV has landed.
DSRV telah mendarat.
Analyzing atmospheric composition. Oxygen density -3.
Menganalisis komposisi atmosfer. Densitas oksigen level 3.
CO2 within tolerances. Occupation possible.
CO2 dapat ditoleransi. Memungkinkan untuk didiami.
Roger. Start operation.
Diterima. Mulai operasi.
Love, you and me together
Sayang, kau dan aku bersama
Dream, you and me together
Bermimpilah, kau dan aku bersama
It's been 16 years.
Sudah 16 tahun.
To see the renowned City of Flowers in this state...
Melihat Kota Bunga yang ternama dalam kondisi ini...
it pains my heart.
Membuatku patah hati.
The L field density is quite high.
Densitas medan L cukup tinggi.
The restoration work
Pekerjaan restorasi
on Euro NERV Containment Pillar No.1 shall not be more than 720 sec.
di Pilar Penutup NERV Euro seharusnya tak lebih dari 720 detik.
What? That's 180 seconds shorter than planned.
Apa? Itu 180 detik lebih cepat dari rencana.
What about the time needed for getting back?
Bagaimana dengan waktu kembali?
Well, I just wish only pilots had to wear these outrageous outfits.
Andai hanya pilot yang harus kenakan pakaian konyol ini.
Shut your mouth and get to work.
Tutup mulutmu dan mulailah bekerja.
So, can we get the Anti-L System activated?
Jadi, haruskah kita aktifkan Sistem Anti-L?
A redo from Stage 4 should work. All thanks to our predecessors.
Pemasangan ulang dari Tahap 4 sudah cukup. Berkat pendahulu kita.
"I'll leave this to you."
KUSERAHKAN PADAMU.
We will uphold your wishes to preserve this city.
Kami akan mewujudkan keinginanmu untuk mempertahankan kota ini.
Right, let's get to work.
Baik, ayo mulai bekerja.
They're coming!
Mereka datang!
Eva 44A, customized aerial type! Incoming from 4 o'clock!
Eva 44A, tipe udara dengan kustomisasi! Datang dari arah pukul 4!
Amazing line-ahead-formation.
Formasi garis yang menakjubkan.
They've formed a colony on their own. It's like a new creature now.
Mereka sudah membentuk koloni sendiri. Seperti makhluk baru.
Mari, please intercept them. Give us another 560 seconds.
Mari, tolong halangi mereka. Beri kami 560 detik lagi.
You betcha!
Beres!
All right, Nagara my gal. I'll leave you to handle my wire action!
Baiklah, Nagara. Kuserahkan padamu untuk mengerjakan kabelku!
Let's see now...
Coba kita lihat...
Yaw, roll and pitch...
Berputar dan melempar...
This setup is interesting but feels a bit awkward...
Pengaturan ini menarik, tapi rasanya agak janggal.
Wished they'd at least kept humanoid points of articulation.
Seandainya mereka mempertahankan titik artikulasi humanoid.
Unit 08, currently engaging 1st wave of 44As.
Unit 08 menangani gelombang pertama 44A.
2nd wave detected. As planned, all 44As are being drawn to Unit 08.
Gelombang kedua dideteksi. Sesuai rencana, semua 44A tertarik kepada Unit 08.
Operation time available, 420 seconds.
Waktu operasi yang tersedia, 420 detik.
Chief, this is slow going. It's like working on an 8-bit PC.
Bos, ini lambat. Seperti bekerja dengan komputer 8-bit.
It's an enigmatic system like the Evas.
Ini sistem yang rumit, seperti pada Eva.
Control via human language isn't easy.
Kendali via bahasa manusia tak mudah.
Stage 4 has been completed. We're lagging behind quite a bit.
Tahap 4 selesai. Kita agak tertinggal.
- Keep calm and hurry it up. - Yes, ma'am!
- Tenang dan bergegaslah. - Ya!
Maintain speed. Plus 20 on guide rig. Keep current pitch.
Pertahankan kecepatan. Plus 20 di bor pemandu.
Steady as she goes.
Tetap stabilkan.
You're not getting away!
Jangan kabur!
Oops.
Ups.
The 4th wave, huh.
Gelombang keempat, ya?
One against many.
Satu melawan banyak.
Many a small bird drive away a hawk, eh?
Banyak burung kecil bisa mengusir elang, ya?
Time remaining, 360 seconds.
Waktu tersisa, 360 detik.
I can't find a way to skip ahead to Stage 5.
Aku tak temukan cara untuk lanjutkan ke Tahap 5.
Anything can be done. Keep digging.
Semuanya mungkin. Terus cari.
It's impossible. There's not enough time to overwrite the data!
Mustahil. Waktu tak cukup untuk menulis ulang datanya!
Nothing is impossible! Add more bypasses!
Tak ada yang mustahil! Tambahkan jalan pintas!
But Chief, there's just not enough time!
Bos, waktu tak mencukupi!
Stop whining!
Berhenti mengeluh!
This is the problem with young men.
Begitulah anak muda.
Scurry off, ya bums! Get outta here!
Pergilah, Kunyuk! Pergi dari sini!
Now that was a piece of cake.
Itu mudah sekali.
Heads up! The Boss Enemy is here!
Awas! Bos Musuh tiba!
A military application of Evas, prohibited by the Vatican Treaty.
Penggunaan Eva secara militer, dilarang oleh Perjanjian Vatikan.
What a combo to be up against.
Sungguh kombinasi yang sulit dihadapi.
A positron cannon armed 4444C land battle variant and power supply customized 44Bs.
Meriam positron 4444C versi darat dan sumber daya 44B dengan kustomisasi.
Deputy Commander Fuyutsuki must be testing us.
Wakil Komandan Fuyutsuki pasti menguji kita.
High energy readings from the 44Bs are increasing!
Energi tinggi dari 44B meningkat!
All ships, ready defensive measures.
Semua kapal, dalam posisi bertahan.
All hands, brace for impact and EM blast.
Semuanya, bersiap untuk dampak dan ledakan EM.
4444C is now in firing position.
4444C kini dalam posisi menembak.
44Bs generating massive power surge.
44B menghasilkan dorongan energi besar. Energi dialirkan ke sistem voltase tinggi!
All power supply systems of 4444C, now active.
Semua sistem sumber daya di 4444C, kini aktif.
Positron acceleration, now in its final phase!
Akselerasi positron, kini di fase akhir! Bagian belakang kini dikunci!
Firing imminent!
Tembakan sebentar lagi!
Just made it in the nick of time!
Hampir saja!
If it shoots again, holy moly!
Jika ia menembak lagi, astaga!
High energy readings from the 44Bs once more.
Energi tinggi dari 44B sekali lagi.
It's storing energy into the high-power emission system.
Ia menyimpan energi ke sistem emisi daya tinggi.
Already?! 4444C, acceleration initiated. Assuming firing position!
Sudah? 4444C, akselerasi dimulai. Mengambil posisi menembak!
We're really screwed!
Tamatlah kita!
Second shot imminent!
Tembakan kedua segera tiba!
This is really, really bad!
Gawat sekali!
Nagara, gal, give me a diversion!
Nagara, berikan aku pengalihan!
Roger.
Siap.
That won't stop me!
Itu tak bisa menghentikanku!
Excusez-moi, Eiffel!
Permisi, Eiffel!
The 4444C is now completely silent.
4444C kini hening sepenuhnya.
Operational time left, 30 seconds!
Waktu operasional tersisa, 30 detik!
- Algorithm analysis, switching to C. - Final lock disabled.
- Analisis algoritma ke C. - Kunci akhir dibuka.
Anti-L System, Stage 5 is now complete!
Sistem Anti-L tahap 5 kini selesai!
It's activating, XO!
Mulai diaktivasi, XO!
Restoring the old city area of Paris.
Memulihkan area kota tua Paris.
All Euro NERV facility systems rebooting. Coming back online.
Semua sistem fasilitas NERV Euro dipulihkan dan kembali daring.
Good work, Maya. That was really close.
Kerja bagus, Maya. Nyaris saja.
Assault successful. Misato, please come collect the luggage.
Serangan berhasil. Misato, tolong kumpulkan bagasi.
Roger. Now descending to the resupply point.
Siap. Kini turun ke poin suplai ulang.
All hands, ready resupply. Priority One on Eva spare parts and munitions.
Semuanya, siap untuk suplai ulang. Prioritas untuk onderdil dan amunisi Eva.
Lower all logistics support ships. Aircraft carriers go first. Hurry!
Turunkan semua kapal pendukung logistik. Pengangkut pesawat yang pertama. Ayo!
Gather together all the parts needed to build a new Unit 02!
Kumpulkan semua onderdil untuk membangun Unit 02 baru!
The end crowns the work.
Akhirnya pekerjaan selesai.
Now a cannibalized Unit 02 can be built anew
Kini Unit 02 yang kanibal bisa dibangun kembali
and Unit 08 can be modified to be overlapping-compliant.
dan Unit 08 dapat dimodifikasi agar selalu tunduk.
No matter where you are, I'll come get you.
Di mana pun kau berada, aku akan mengejarmu.
You just wait, Puppy Boy.
Tunggulah, Puppy Boy.
EVANGELION:3.0+1.01 THRICE UPON A TIME
EVANGELION:3.0+1.01 THRICE UPON A TIME
Tsk! Spineless loser.
Dasar pecundang.
Sorry, I'm late.
Maaf, aku terlambat.
Are you okay, Ikari?
Kau baik-baik saja, Ikari?
Hey! The dog's not allowed in there!
Hei! Anjing tak boleh masuk ke sini!
Hey there. You're awake.
Hei. Kau sudah bangun.
Don't you recognize me? It's me, Tohji Suzuhara.
Kau tak mengenaliku? Ini aku, Tohji Suzuhara.
Long time no see, Shinji.
Lama tak jumpa, Shinji.
I was blown away when they brought you in here.
Aku kaget saat mereka membawamu kemari.
I kinda heard what happened to you, but it was too confusing for me.
Aku dengar yang terjadi padamu, tapi terlalu membingungkanku.
Anyway, great to see you're okay.
Omong-omong, syukurlah kau baik saja.
Can you get up?
Bisa bangun?
Let's go to my house. You must be hungry.
Ayo ke rumahku. Kau pasti lapar.
It's a bit chilly out there.
Di luar agak dingin.
Doctor, the girl said she doesn't want to change her clothes.
Dokter, kata gadis itu, dia tak mau ganti baju.
It's okay, I guess.
Kurasa itu tak apa-apa.
We're running out of Tamiflu.
Kita kehabisan Tamiflu.
Okay. I'll talk to the rations manager.
Baik, akan kuminta dari manajer ransum.
Sorry, I'm off for the day.
Maaf, aku akan pergi.
Come on, let's go.
Ayo pergi.
This place is strange.
Tempat ini aneh.
So many people are here.
Banyak orang di sini.
You've never seen a crowd?
Kau tak pernah lihat kerumunan?
This is Village 3, one of the places where survivors gathered and settled.
Ini Desa 3, salah satu tempat tinggal para penyintas.
About 1000 people live here.
Sekitar 1.000 orang tinggal di sini.
That's the food distribution center. They hand it out three times a week.
Itu pusat distribusi makanan. Mereka beri makanan tiga kali seminggu.
Hello, Doctor.
Halo, Dokter.
Hi, Mrs. Matsukata. It's almost time, make sure you rest.
Hai, Bu Matsukata. Kau hampir melahirkan, istirahatlah.
Are they the two kids that Kredit asked you to take care of?
Apa ini dua anak yang diminta Kredit agar kau jaga?
Yeah, something like that. Please be nice to them.
Ya, begitulah. Kumohon berbaik hatilah pada mereka.
Goodbye.
Sampai jumpa.
What's "Kredit"?
Apa "Kredit"?
It's a support organization created by WILLE.
Itu organisasi pendukung yang dibentuk oleh WILLE.
Aside from granting us supplies, it also aids trading among villages.
Selain memberikan suplai, mereka membantu perdagangan antar desa.
Our village can't survive on its own.
Desa kami tak bisa bertahan sendiri.
What's that? It's shaped differently than a dog.
Apa itu? Bentuknya berbeda dari anjing.
That's a cat.
Itu kucing.
"Cat"?
Kucing?
You've never seen one?
Kau belum pernah lihat?
There are 10 of them living under this train car.
Ada 10 yang tinggal di bawah gerbong kereta ini.
There's cats and dogs here. It's fun.
Ada kucing dan anjing di sini. Menyenangkan.
"Suzuhara Ring the buzzer in case of emergency"
TEKAN BEL JIKA DARURAT
This is my old but happy home.
Ini rumahku yang tua tapi bahagia.
A huge house all for ourselves.
Rumah yang besar untuk kami saja.
We're home! We'll get you some food now.
Kami pulang! Kuambilkan makanan untuk kalian.
There you go. Eat while it's hot.
Ini dia. Makanlah selagi panas.
Shinji, you must be hungry. You should eat.
Shinji, kau pasti lapar. Makanlah.
It's okay. Join us whenever you feel like eating.
Tak apa-apa. Bergabunglah saat kau ingin makan.
Let's eat!
Ayo makan!
Yummy, isn't it?
Lezat, 'kan?
It feels strange in my mouth. Warm and soft.
Rasanya aneh di mulutku. Hangat dan lembut.
That's "yummy."
Itu "lezat".
My daughter knows how to prepare food so it's just right.
Putriku pintar memasak makanan enak.
She's the best wife in the world. You'll be surprised when you see her.
Dia istri terbaik di dunia. Kau akan terkejut saat bertemu dengannya.
We're home. Sorry we're late.
Kami pulang. Maaf terlambat.
Hi, I was waiting for you.
Hai, aku menunggumu.
She's my wife. Do you recognize her, Shinji?
Dia istriku. Kau kenal dia, Shinji?
The Class-Rep.
Ketua Kelas.
I couldn't believe my ears when I heard. It still feels like a dream to see you.
Aku tak percaya saat kudengar. Rasanya seperti mimpi bertemu denganmu.
It's been so long, Shinji. Ayanami too.
Sudah lama sekali, Shinji. Ayanami juga.
No. I'm not Ayanami.
Tidak, aku bukan Ayanami.
What? You're not? Then...
Apa? Sungguh? Lalu...
Ms. Look-alike!
Nona Mirip!
What's this?
Apa ini?
Our daughter Tsubame. Cute, isn't she?
Ini putri kami, Tsubame. Dia imut, 'kan?
It's a human, but small. Why did you shrink her?
Dia manusia, tapi kecil. Kenapa kau ciutkan?
You've never seen a baby either?
Kau belum pernah lihat bayi?
She was even smaller when she was born.
Dia lebih kecil lagi saat baru lahir.
Babies grow up real fast.
Bayi tumbuh dengan cepat.
This is... "cute"?
Ini... "imut"?
You betcha! Isn't she the cutest? She's my daughter, after all!
Tentu! Dia sangat imut, 'kan? Jelas saja, dia putriku!
I'm sorry. Did you get scared because we spoke in a loud voice?
Maaf. Apa kau takut karena kami bicara keras-keras?
Sorry, Tsubame, did I make you cry?
Maaf, Tsubame. Apa Ayah membuatmu menangis?
The Boss is here!
Si Bos sudah tiba!
Sorry I'm late.
Maaf, aku terlambat.
It's like a miracle.
Seperti keajaiban.
What are you doing?
Kau sedang apa?
Babies grow up by drinking their mom's milk.
Bayi tumbuh dengan meminum susu ibunya.
It's too early for you, Ms. Look-alike.
Kau terlalu muda, Nona Mirip.
I don't know. What would Rei Ayanami do?
Entahlah. Apa yang akan dilakukan Rei Ayanami?
You're not Rei Ayanami, right?
Kau bukan Rei Ayanami, 'kan?
So you should do what you want.
Jadi, lakukan yang kau mau.
I can be different?
Aku bisa jadi berbeda?
Hey, Ikari. It's been a while. It's me, Aida. Kensuke Aida.
Hei, Ikari. Sudah lama sekali. Ini aku, Aida. Kensuke Aida.
It was Kensuke who saved your butt!
Kensuke yang menyelamatkanmu!
I can't count all the times this survivalist geek came to our rescue.
Tak terhitung berapa kali penyintas ini menyelamatkan kami.
If it wasn't for him, we'd be dead a long time ago.
Jika dia tak ada, kami sudah mati sejak lama.
Shinji. It's okay if you don't wanna talk, but eat the food you're given!
Shinji. Tak apa jika kau tak mau bicara, tapi makan makanan yang disajikan!
It's my fault, Mr. Horaki. I just dragged him here.
Ini salahku, Pak Horaki. Aku paksa dia kemari.
Let's leave him be for today.
Biarkan saja dia hari ini.
But, Tohji!
Tapi Tohji!
Food like this is a real luxury here. It's beyond rude not to eat it!
Makanan adalah kemewahan di sini. Tak sopan menolaknya!
I'm talking to you, Shinji!
Aku bicara padamu, Shinji!
Dad, you'll wake up Tsubame.
Ayah akan membangunkan Tsubame.
Let's clear the table and set up the beds.
Ayo kita kosongkan meja dan siapkan ranjang.
For Ikari and Ms. Look-alike too, Tohji.
Untuk Ikari dan Nona Mirip juga, Tohji.
No, Ikari's coming with me. I think it'll be better.
Tidak, Ikari ikut aku. Kurasa itu lebih mudah.
I'm sure you were surprised that those two got married.
Aku yakin kau kaget bahwa mereka berdua menikah.
They were always fighting in school.
Mereka selalu bertengkar di sekolah.
The hardship they shared after the Near Third Impact made them an item.
Kesulitan mereka setelah Nyaris Benturan Ketiga mendekatkan mereka.
See, Ikari... not just bad things came out of the N3I.
Lihat, Ikari? NB3 tidak membawa hal buruk saja.
We're almost there. It's up this slope.
Hampir sampai. Setelah tanjakan ini.
We've arrived.
Kita sampai.
There was a station here, now it's a lodge. Use it as you like.
Dulu, ada stasiun di sana. Kini, itu penginapan. Gunakan sesukamu.
Bathroom's at the back of that car. I'll get some fuel, you go inside.
Kamar mandi ada di belakang mobil itu. Kuambilkan bahan bakar. Masuklah.
I'm naked. Why aren't you getting all hot and flustered?
Aku telanjang. Kenapa kau tak merasa gerah?
Jeez! I can't believe you picked up this jerk, Ken-Ken.
Astaga! Tak kupercaya kau ajak Si Berengsek ini, Ken-Ken.
I'm home.
Aku pulang.
She's my other guest. She'll stay for a while.
Dia tamuku yang lain. Dia akan tinggal sementara.
For various reasons, Shikinami can't show up at the village.
Karena berbagai alasan, Shikinami tak bisa muncul di desa.
It's just a pain. Too many Lilin hanging around.
Merepotkan saja. Terlalu banyak Lilin berkeliaran.
You only respond to the DSS choker.
Kau hanya bereaksi saat lihat kalung DSS.
Ken-Ken, you're being too easy on him. Let him clean up his own mess.
Ken-Ken, kau terlalu lunak padanya. Biar dia bersihkan sendiri.
He's not eating, and can't do anything by himself.
Dia tak mau makan, dan tak bisa lakukan apa pun sendiri.
Something really traumatic must've happened.
Pasti terjadi hal yang sangat traumatis.
He's always been like that.
Dia selalu seperti itu.
He shuts himself off and cares for nobody. It's his usual practice.
Dia menutup diri dan tak peduli pada siapa pun. Itulah dia yang biasa.
Just let him be. He doesn't want to live, but he can't die either.
Biarkan saja. Dia tak mau hidup, tapi juga tak bisa mati.
Ikari. It's okay for now.
Ikari. Tak apa untuk sekarang.
It was fate that made us meet again. You can count on me.
Takdir yang mempertemukan kita lagi. Kau bisa mengandalkanku.
We're friends, right?
Kita teman, 'kan?
I'm happy you're alive, Ikari.
Aku senang kau masih hidup, Ikari.
Hey, Rations Manager... Don't get worked up over all this.
Hei, Manajer Ransum... Tak perlu marah karena ini.
Thanks for your hard work.
Terima kasih atas usahamu.
Good night, dear.
Selamat tidur, Sayang.
What's "good night"?
Apa itu "selamat tidur"?
It's what you say to make everybody sleep at ease.
Itu yang kita katakan agar semua tidur nyenyak.
Good night, Ms. Look-alike.
Selamat tidur, Nona Mirip.
I'm tired of pretending to sleep.
Aku lelah berpura-pura tidur.
Will I ever be able to sleep again?
Apa aku akan bisa tidur lagi?
Good morning.
Selamat pagi.
What's "good morning"?
Apa itu "selamat pagi"?
It's what you say when wishing each other a good day.
Itu yang kita katakan saat berharap orang menjalani hari yang indah.
Good morning, Ms. Look-alike.
Selamat pagi, Nona Mirip.
Ken-Ken wakes up at 6 every day. He's already gone to work.
Ken-Ken bangun pukul 06.00 setiap hari. Dia sudah pergi bekerja.
There's your breakfast. Just eat already.
Ini makan pagimu. Makanlah.
Well, those are some tight-fitting clothes you're wearing there.
Pakaianmu sempit.
This is Ms. Look-alike. Doc's wife sent her here to work with us.
Ini Nona Mirip. Istri Dokter mengirimnya kerja dengan kita.
Ms. Look-alike? Sounds like she's got baggage.
Nona Mirip? Tampaknya riwayatnya sulit.
Is it okay to let her join us?
Dia bisa gabung kita?
If she's willing to work, sure.
Jika dia mau bekerja, tentu.
Work? If it's an order, I'll comply.
Bekerja? Jika itu perintah, aku akan patuh.
It's not an order. It's work.
Bukan perintah. Itu pekerjaan.
What's "work"?
Apa itu "pekerjaan"?
Good question.
Pertanyaan bagus.
Never thought about it.
Aku tak pernah memikirkannya.
Well, shedding sweat together, I guess.
Kurasa, berpeluh bersama-sama.
Shedding sweat.
Berpeluh.
Use 3 fingers, lightly.
Gunakan tiga jari, pelan-pelan.
Good. Push it down straight and deep.
Bagus. Dorong ke bawah secara lurus dan dalam.
Don't squeeze it. Hold it gently.
Jangan tekan keras-keras. Pegang dengan lembut.
Just need to get the knack of it.
Kau hanya harus terbiasa.
C'mon, slowpoke. Keep pace with us.
Ayo. Jangan ketinggalan.
- Try to catch up. - Okay.
- Coba kejar kami. - Baik.
This is "shedding sweat"?
Inikah "berpeluh"?
This is "work"?
Inikah "bekerja"?
Oh, dear. The seedlings we planted.
Astaga. Benih yang kita tanam.
Come on, give me your hand.
Ayo, kubantu berdiri.
Good job. We managed to meet our daily target.
Bagus. Kita bisa memenuhi target.
Here. A special treat for working hard on your first day.
Ini. Hadiah karena bekerja keras di hari pertamamu.
What should I say at times like this?
Aku harus bilang apa di situasi ini?
Thank you!
Terima kasih!
Thank you.
Terima kasih.
Let's go have a bath now!
Ayo mandi sekarang!
What's a "bath"?
Apa itu "mandi"?
"Memorial Bathhouse"
RUMAH PEMANDIAN MEMORIAL
This is a "bath."
Ini "mandi".
You need to take your clothes off.
Kau harus lepas bajumu.
Bath is strange. It's different than LCL. It's warm and fuzzy.
Mandi terasa aneh, berbeda dengan LCL. Rasanya hangat dan lembut.
I'm alive even without orders.
Aku bisa hidup meski tanpa perintah.
Why?
Kenapa?
You just want to play the victim, lying down in that corner, all clammed up.
Kau hanya ingin dikasihani, berbaring di pojok, menutup diri.
Get outta my way.
Pergilah.
Annoying jerk.
Berengsek.
Oh, it's not Mommy.
Oh, bukan Ibu.
Welcome home, Ms. Look-alike. Thank you for the hard work.
Selamat datang, Nona Mirip. Terima kasih atas kerja kerasmu.
Sorry I'm late.
Maaf aku terlambat.
Yay! Mommy!
Hore! Ibu!
- Have you been a good girl? - Yup!
- Apa kau baik hari ini? - Ya!
As always, thank you, Hikari.
Seperti biasa, terima kasih, Hikari.
Not at all. We're here to help each other.
Tentu saja. Kita di sini saling membantu.
Right, let's go home.
Baiklah, ayo pulang.
Yup! Goodbye!
Ya! Sampai jumpa!
Goodbye.
Sampai jumpa!
What's "goodbye"?
Apa itu "sampai jumpa"?
It's what you say when you hope we see each other again.
Itu yang dikatakan saat berharap untuk bertemu lagi.
Come on!
Ayolah!
Okay.
Baik.
Let's play together at home.
Ayo main bersama di rumah.
What's that?
Apa itu?
It's what you do to bond with someone.
Itu yang kita lakukan untuk berhubungan dengan orang lain.
I'm sick of this.
Aku muak dengan ini.
You're giving us a hard time too, you know.
Kau membuat kami kesulitan, tahu.
Puking again, I see.
Muntah lagi.
Damn brat! You should be grateful you get fed in the first place!
Dasar anak manja! Kau harusnya bersyukur diberi makan!
You're still a mock Lilin. You won't last if you don't eat.
Kau masih Lilin palsu. Kau takkan bertahan tanpa makan.
Just swallow it down!
Telanlah saja!
I've been living on water only.
Aku hidup hanya dengan air.
Enjoy the taste of crappy food before your body stops growing.
Nikmati rasa makanan sampah sebelum tubuhmu berhenti tumbuh.
Idiot brat!
Dasar anak manja!
You're just idling like that because you're afraid of getting hurt!
Kau hanya bermalas-malasan karena kau takut terluka!
Since you got all this time to yourself,
Karena kau punya banyak waktu,
why don't you think about why I tried to punch your face in before!
pikirkan kenapa aku mencoba meninju wajahmu sebelumnya!
You're so mentally feeble.
Mentalmu sangat lemah.
Whatever you do backfires, and there's no turning back.
Apa pun yang kau lakukan gagal, dan kau tak bisa kembali.
It's all your fault, so you don't feel like doing anything anymore.
Itu semua salahmu, jadi kau tak mau lakukan apa pun lagi.
I know your father told you to do it, but with your lack of mental toughness
Aku tahu ayahmu yang menyuruhmu, tapi dengan lemahnya mentalmu,
I'd rather you didn't pilot the Eva.
aku tak ingin kau jadi pilot Eva.
Keep sulking and get lost, brat.
Terus bersedih dan enyahlah, Anak Manja.
I'm home.
Aku pulang.
Where's Ikari?
Di mana Ikari?
He ran away.
Dia kabur.
I see. Leaving him alone might be the best option for now.
Oh. Kurasa sebaiknya kita biarkan dia menyendiri saat ini.
Where did he go?
Ke mana dia?
The lakeside ruins, north of here.
Reruntuhan dekat danau, di utara.
Where NERV HQ used to be. Maybe that's fate too. Did he eat?
Bekas Markas NERV. Mungkin itu takdir. Apa dia makan?
I force-fed him. Should be okay for a while.
Aku memaksanya makan. Seharusnya aman untuk sementara.
Thanks, Shikinami.
Terima kasih, Shikinami.
I'm not doing it for him.
Kulakukan itu bukan untuknya.
I'd never let him die selfishly while he still had his head up his ass.
Tak bisa kubiarkan dia mati dengan egois tanpa memikirkan orang lain.
My name?
Namaku?
Yes, we can't keep on calling you Ms. Look-alike.
Ya, kami tak mungkin terus memanggilmu Nona Mirip.
The Doc said you forgot your name.
Dokter bilang kau lupa kau punya nama.
Why don't you give yourself a new one?
Bagaimana jika kau pilih nama baru?
Can I do that?
Bolehkah?
"Library"
PERPUSTAKAAN
Books...
Buku...
Shinji mentioned these...
Shinji pernah bilang soal ini...
I found it, so I'm returning it.
Kutemukan, jadi kukembalikan.
Thank you.
Terima kasih.
Wanna read?
Kau mau baca?
"Ochibi and the Porcupine"
OCHIBI DAN LANDAK
Thank you.
Terima kasih.
I'm alone.
Aku sendirian.
Always have been, always will be.
Sejak dulu, dan akan terus sendirian.
And that's just how it is, Asuka.
Begitulah adanya, Asuka.
Who is it?
Siapa?
It's me.
Ini aku.
Original Batch?
Cetakan Asli?
I'll unlock the door.
Akan kubuka pintunya.
They told me Shinji would be here.
Kata mereka, Shinji ada di sini.
He's not here right now. He's run away.
Dia tak di sini sekarang. Dia kabur.
I see. I'll go look for him, then.
Oh. Kalau begitu, kucari dia.
Got some news for you.
Aku punya kabar.
To prevent us Eva pilots from transcending human limits,
Untuk mencegah pilot Eva melampaui batas manusia,
they put limiters on us at design time, just like the Evas.
kita didesain dengan pembatas, seperti di Eva.
That's why we have inefficient emotions.
Itu sebabnya emosi kita tak mencukupi.
We're designed in compliance with human cognitive behavior.
Kita didesain berdasarkan perilaku kognitif manusia.
You Ayanami series are adjusted to like the Third Boy.
Kau, seri Ayanami, disesuaikan untuk suka Bocah Ketiga.
Your feelings were rigged by NERV since the beginning.
Perasaanmu dirancang oleh NERV sejak awal.
I see. But I don't mind. I'm happy like this.
Oh. Tapi aku tak keberatan. Aku bahagia seperti ini.
I see. Do as you please, then.
Kalau begitu, lakukan sesukamu.
The object of your affection is at N109 tower,
Orang yang kau kasihi ada di menara N109, di reruntuhan Cabang ke-2 NERV.
Thank you.
Terima kasih.
Bring his rations with you. He must be running out of fuel by now.
Bawa ransumnya denganmu. Dia pasti hampir kelaparan sekarang.
Why aren't you in the village and working there?
Kenapa kau tak di desa dan bekerja di sana?
Are you an idiot? This isn't a place I'm supposed to live in.
Apa kau bodoh? Aku tak seharusnya tinggal di sini.
It's a place I protect.
Tempat ini kulindungi.
Shinji.
Shinji.
They taught me to return what I found.
Aku diajari untuk mengembalikan yang kutemukan.
I'll come again.
Aku akan kembali.
Is it okay to leave Shinji alone? Ain't it dangerous?
Apakah aman membiarkan Shinji sendirian? Itu berbahaya, 'kan?
Let's leave him be for now. He needs time to himself.
Untuk saat ini biarkan saja. Dia butuh waktu menyendiri.
But, Kensuke... ain't you a bit too cold towards him?
Tapi, Kensuke... Tidakkah kau agak dingin terhadapnya?
Worrying too much won't help either of us.
Terlalu mencemaskannya tak akan membantu.
He'll come back. Let's have faith in him.
Dia akan kembali. Percayalah padanya.
You're right.
Kau benar.
I hope he'll blend in with the village soon.
Semoga dia segera berbaur dengan penduduk desa.
Why don't you come back to the village?
Kenapa kau tak kembali ke desa?
You also aren't doing anything.
Kau juga tak melakukan apa-apa.
Are you protecting the village too?
Apa kau juga melindungi desa?
I'm not protecting anything.
Aku tak melindungi apa-apa.
I destroyed everything!
Aku menghancurkan semuanya!
I don't wanna do anything anymore! No talking! Don't wanna see anybody!
Aku tak mau lakukan apa pun lagi! Tak mau bicara! Tak mau bertemu siapa pun!
I want to be left alone.
Aku ingin menyendiri.
Why are you all so nice to me?
Kenapa kalian semua sangat baik padaku?
Because we like you.
Karena kami menyukaimu.
Thank you for talking to me.
Terima kasih kau berbicara padaku.
This... is what you do to bond with someone.
Ini... yang dilakukan untuk terhubung dengan orang.
End of escape. Thanks to Original Batch?
Melarikan diri berakhir. Berkat Cetakan Asli?
Yeah.
Ya.
Cried all your tears and now you feel relieved?
Air matamu habis dan kini kau merasa lega?
Right. If you can move about, go help Ken-Ken.
Baiklah. Jika kau bisa bergerak, bantulah Ken-Ken.
Let's hit the road a little. It'll take your mind off things.
Ayo kita jalan-jalan. Itu akan mengalihkan pikiranmu.
I'm a handyman, so I'm exempt from farming duties.
Aku ini tukang, jadi aku tak perlu kerja di peternakan.
Today we'll go check the outer infrastructure and environment.
Hari ini, kita akan memeriksa infrastruktur dan lingkungan luar.
It'll be a busy day.
Kita sibuk hari ini.
But the infrastructure's too old and doesn't work anymore.
Tapi infrastrukturnya terlalu tua dan tak berfungsi lagi.
It's too difficult to repair, so it was abandoned.
Terlalu sulit memperbaikinya, jadi dibiarkan.
We only pick up fallen sticks or prune the lower limbs.
Kita hanya memungut ranting patah atau memotong ranting bawah.
Wanna take good care of what's left of the woods.
Kita harus menjaga sisa hutan.
Village 3 relies on this water. It's important to check the water level.
Desa 3 memerlukan sumber air ini. Penting untuk memeriksa tingkat airnya.
It's tied to the survival of the village. It's a real lifeline for us.
Ini berhubungan dengan nasib desa. Ini sungguh penyelamat kita.
I'll go check the spring. The trek's too steep for you. Stay here and work.
Akan kuperiksa mata air. Jalannya terlalu menanjak untukmu. Tinggallah di sini.
Here, help secure some food.
Ini, bantulah tangkap makanan.
No. I've never done it. I can't do it.
Tidak, aku tak pernah melakukannya. Aku tak bisa.
Try first, then talk.
Coba dulu, lalu bicara.
Don't sweat it. Our quota is one fish per week. You'll have another chance.
Jangan cemas. Kuota kita satu ikan per pekan. Akan ada peluang lain.
That's WILLE's parting gift.
Itu hadiah perpisahan WILLE.
A complementarity L-containment field purification process nullifying unit.
Unit pembatalan proses purifikasi medan penahan L.
Thanks to that thing, Village 3 has avoided corization.
Berkat itu, Desa 3 menghindari pengintian.
We owe Misato and her group.
Kita berutang pada Misato dan grupnya.
They showed up lately. We call them Wanderers.
Mereka muncul belakangan. Kami sebut Pengelana.
Headless Evas who were buried suddenly started moving about.
Eva tanpa kepala yang terkubur dan tiba- tiba mulai bergerak.
We're monitoring them today.
Kita awasi hari ini.
Yeah, the containment pillars are keeping them away.
Ya, pilar penahan menjauhkan mereka.
Those seals work against the Wanderers too.
Segel itu berfungsi untuk Pengelana juga.
There are jobs even a handyman can't do. If that thing stops working, we're dead.
Ada hal yang tak bisa dilakukan tukang. Jika itu berhenti bekerja, kita mati.
As you can see, we don't know how long this place can survive.
Kau lihat sendiri, kita tak tahu berapa lama tempat ini bisa bertahan.
But we're going to struggle on and live until the very end.
Tapi kita akan berjuang dan hidup hingga akhirnya.
Those are pickled plums. Tohji looks forward to eating them every year.
Itu acar buah prem. Tohji tak sabar memakannya setiap tahun.
Life is a continuous cycle of tough times and good times.
Hidup ini siklus tanpa henti dari masa sulit dan masa indah.
There's nothing wrong if every day feels the same as today. That's how it is.
Tak ada salahnya jika tiap hari terasa seperti hari ini. Begitulah adanya.
Right now is the youngest I'll ever be. I want to live to the fullest right now.
Saat ini, aku lebih muda dari esok hari. Aku ingin menikmati hidup saat ini.
And there's Tsubame too.
Lalu ada Tsubame juga.
She's more attached to you than me.
Dia lebih dekat denganmu daripada denganku.
You should live here with us forever, Ms. Look-alike.
Kau mestinya tinggal dengan kami selamanya, Nona Mirip.
My name?
Namaku?
Yeah. Have you picked one?
Ya. Kau sudah pilih?
No, not yet.
Belum.
Ask someone to pick one for you, then.
Kalau begitu minta orang lain memilih.
Your name?
Namamu?
Yes. I want you to give me a name.
Ya, aku ingin kau memberiku nama.
I want to stay here. To do that, I need a name.
Aku ingin tinggal di sini. Untuk itu, aku butuh nama.
I want you to give me one.
Beri satu nama untukku.
A name for you...
Nama untukmu...
But you're not Ayanami...
Tapi kau bukan Ayanami...
Any name will do.
Nama apa saja.
I want to have a name that you give me.
Aku ingin punya nama darimu.
Is Original Batch functioning all right?
Apa Cetakan Asli berfungsi baik?
Yeah. She came to see me again today. Why?
Ya. Dia datang menemuiku lagi hari ini. Kenapa?
I see. That's fine, then.
Oh. Tak apa-apa.
I see... I can only live inside NERV.
Jadi... Aku hanya bisa hidup di dalam NERV.
So, Shinji... have you gotten used to village life?
Shinji... Kau sudah terbiasa hidup di desa?
Yeah, a little.
Ya, sedikit.
That's good to hear.
Bagus.
This village was just a ragtag bunch of strangers.
Desa ini dulu hanya sekelompok orang tak dikenal.
That's good to hear.
Aku senang mendengarnya.
Was it hard at the beginning?
Apa sulit di awalnya?
Well, let's see...
Yah, begini...
A lot of stuff happened.
Banyak yang terjadi.
It wasn't a world where clueless kids could survive.
Itu bukan dunia tempat anak polos bisa bertahan hidup.
We had to grow up in a hurry and learn to do everything on our own.
Kami harus cepat dewasa dan pelajari semuanya sendiri.
I even did things I'm ashamed of for the sake of my family.
Aku bahkan melakukan hal yang tak aku banggakan demi keluargaku.
Had to throw away my naivety in order to survive.
Aku harus membuang kepolosanku untuk bertahan.
I'm not really a doctor or anything prestigious like that.
Aku sesungguhnya bukan dokter atau hal yang bergengsi begitu.
I'm just a stand-in. Self-taught helper.
Aku hanya pengganti. Penolong autodidak.
I only make it by thanks to medical instruments
Aku bisa melakukannya berkat alat medis dan fasilitas dari Kredit.
Tohji, you should be proud of yourself. You're helping people.
Tohji, kau harus bangga. Kau membantu orang lain.
There are lives I can't save.
Ada hidup yang tak bisa kuselamatkan.
But I keep on going.
Tapi aku terus jalan.
'Cause shouldering the bereaved's sadness and anger is part of the job, I think.
Sebab menanggung duka dan amarah orang berduka itu bagian dari tugasku.
I've gotta pay for my mistakes. I mean, take responsibility.
Aku harus menebus kesalahanku. Maksudku, bertanggung jawab.
That's what I think.
Itulah pendapatku.
Shinji, you've already fought enough to protect all of us.
Shinji, kau sudah cukup berjuang untuk melindungi kami semua.
From now on, you should stay here and live with us.
Mulai sekarang, tinggallah di sini bersama kami.
That's what I think.
Itulah pendapatku.
Thanks for coming with me this early in the morning.
Terima kasih kau ikut denganku sepagi ini.
I never thought my father,
Tak kusangka ayahku,
who survived the Near Third Impact, would die just like that in an accident.
yang selamat dari Nyaris Benturan Ke-3, tewas dalam kecelakaan.
I should've had talks with him,
Aku seharusnya berbincang dengannya,
had some drinks, and listened to some of his gripes.
minum bersama, dan mendengarkan leluconnya.
Your father's still alive, right?
Ayahmu masih hidup, 'kan?
Even if you think it'd be useless, try talking to him. Or you'll regret it.
Meski menurutmu sia-sia, bicaralah padanya. Atau kau akan menyesal.
We're talking about Gendoh Ikari. It's too tough for this guy here.
Itu Gendoh Ikari. Dia terlalu keras untuk pria ini.
But they're father and son. Ties like that never die.
Mereka ayah dan anak. Ikatan seperti itu tak bisa mati.
Mrs. Matsukata had a hard time during labor, but she pulled through.
Bu Matsukata mengalami kesulitan saat melahirkan, tapi dia berhasil.
I'm glad the baby was born healthy. Her husband was crying with joy.
Aku senang bayinya terlahir sehat. Suaminya menangis bahagia.
Oh, well. You can laugh after all.
Ternyata kau bisa tertawa.
Yes, you're quite cute too.
Ya, kau pun cukup manis.
Really. You also have a nice figure. Why don't you try other clothes?
Sungguh. Bentuk tubuhmu juga indah. Kenapa kau tak coba baju lain?
Yes... I'll try wearing something different.
Ya... Akan kucoba pakai baju lain.
How about this?
Kalau ini?
Looks great on you.
Tampak bagus untukmu.
- You really are cute. - I want you to marry my son.
- Kau sungguh manis. - Nikahi putraku.
This is "blushing"?
Inikah "bersemu"?
How cute.
Manisnya.
This is "embarrassed"?
Apa ini "malu"?
Sorry. This suit's a bit hot, but keep it on for a while.
Maaf. Pakaian ini agak panas, tapi kenakan untuk sementara.
I'm the jack-of-all-trades handyman, so I also liaison with Kredit.
Aku tukang serba bisa, jadi aku juga berhubungan dengan Kredit.
The L-containment field is weaker here, so they do restoration experiments.
Medan penahan L lebih lemah di sini, jadi dilakukan eksperimen pemulihan.
It's Kredit's outdoor lab.
Ini lab luar ruangan Kredit.
There's a staff member I want you to meet.
Ada anggota staf yang ingin kuperkenalkan padamu.
Mr. Aida!
Pak Aida!
It's been too long, sir. Is that your new assistant?
Sudah lama, Pak. Apa itu asisten barumu?
Yeah, something like that.
Ya, begitulah.
I've never met an outsider before.
Aku belum pernah bertemu orang luar.
I'm Kaji. Ryoji Kaji.
Aku Kaji. Ryoji Kaji.
What's your name?
Siapa namamu?
So, what'd ya think? Nice guy, isn't he?
Bagaimana menurutmu? Pria baik, 'kan?
Yes, he is.
Ya.
But his name... Kaji...
Tapi namanya... Kaji...
Yeah. He's Misato and Kaji's son. He'll be 14 soon.
Ya, dia putra Misato dan Kaji. Usianya 14 tahun sebentar lagi.
He knows nothing about his parents.
Dia tak tahu apa-apa soal orang tuanya.
That's Ms. Misato's wish.
Itu keinginan Nn. Misato.
She feels she can't be much of a mother to him, so she decided to stay away
Dia merasa tak bisa jadi ibu yang baik, jadi dia menjauh
for the rest of her life and protect him as the head of WILLE instead.
seumur hidupnya dan melindunginya sebagai ketua WILLE.
What happened to Mr. Kaji?
Apa yang terjadi pada Pak Kaji?
He died.
Meninggal.
Someone had to sacrifice themselves in order to stop the Third Impact.
Seseorang harus berkorban untuk menghentikan Benturan Ketiga.
Mr. Kaji decided he'd be the one. Ms. Misato let him go.
Pak Kaji memutuskan dialah orangnya. Nn. Misato membiarkannya pergi.
She regrets that you got stuck with all the baggage on your shoulders, Ikari.
Dia menyesal bahwa kau menanggung banyak hal, Ikari.
She felt she should have.
Dia merasa itu tanggungannya.
I think she doesn't want to let you pilot an Eva because of that.
Kurasa dia tak ingin kau jadi pilot Eva karena itu.
Ikari, you're not the only one who's hurting.
Ikari, bukan kau saja orang yang terluka.
Ms. Misato is in pain as well.
Nn. Misato juga menderita.
The smell of earth...
Bau tanah...
Mr. Kaji...
Pak Ikaji...
The Wunder will come by tomorrow. Your return route is all set up.
Wunder akan datang besok. Rute kembalimu sudah diatur.
The records of the village Ms. Misato asked for.
Catatan desa yang diminta Nn. Misato.
Includes crew members' family photos.
Termasuk foto-foto keluarga kru.
And here's a letter to Tohji's sister. He asks kindly for your help.
Lalu, ini surat untuk adik Tohji. Dia meminta bantuanmu.
Okay, got it.
Baiklah, paham.
I'm home.
Aku pulang.
These are tears?
Apa ini air mata?
I'm the one... crying?
Aku yang... menangis?
Is this how it feels to be lonely?
Apa ini rasanya kesepian?
Good morning, Ms. Look-alike.
Selamat pagi, Nona Mirip.
"Good night. Good morning. Thank you..."
"Selamat tidur. Selamat pagi. Terima kasih..."
"Goodbye."
"Selamat tinggal."
Good morning.
Selamat pagi.
What's up? You're here early.
Selamat pagi. Ada apa? Kau datang pagi-pagi.
I wanted to see you, Shinji.
Aku ingin menemuimu, Shinji.
Here.
Ini.
Thanks.
Terima kasih.
Um, about that name you asked about...
Tentang nama yang kau minta...
You're still Ayanami. I can't think of another name.
Kau tetap Ayanami. Aku tak bisa memikirkan nama lain.
Thank you for thinking about it.
Terima kasih kau sudah memikirkannya.
I'm happy just the same.
Aku senang.
I can't survive here.
Aku tak bisa bertahan di sini.
But I like this place.
Tapi aku suka tempat ini.
Ayanami?
Ayanami?
Now I know "like." I'm happy.
Kini aku tahu "suka". Aku bahagia.
Ayanami, what's wrong?
Ayanami, ada apa?
I wanted to harvest the rice.
Aku ingin memanen padi.
I wanted to hold Tsubame more.
Aku ingin menggendong Tsubame lagi.
I wanted to be with the boy I liked, forever.
Aku ingin ada bersama pria yang aku suka, selamanya.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Ayanami!
Ayanami!
Really? Ms. Look-alike isn't with you?
Sungguh? Nona Mirip tak bersamamu?
What's wrong?
Ada apa?
So that's the Wunder, huh? Jeez, it's huge.
Jadi, itu Wunder, ya? Wah. Besar sekali.
The people who want to leave are disembarking.
Orang-orang yang ingin pergi sedang turun.
The final battle is near.
Pertarungan akhir sudah dekat.
Hey, stop filming me!
Hei, berhenti merekamku!
Sorry, but I want to keep a record of today.
Maaf, tapi aku ingin merekam hari ini.
I see. Do as you please, then.
Baiklah, lakukan sesukamu.
So, why did you come here?
Kenapa kau kemari?
Ikari, you can stay behind, you know.
Ikari, kau tak perlu ikut.
Thank you, Kensuke.
Terima kasih, Kensuke.
Please give my thanks to Tohji and the others.
Tolong sampaikan terima kasihku pada Tohji dan yang lain.
I'll go with you, Asuka.
Aku ikut denganmu, Asuka.
I see. Well, these are the rules, so...
Baiklah, ini aturannya, jadi...
Suzuhara...
Suzuhara...
Sakura.
Sakura.
I said don't pilot no more Evas, but you ran away and did just that!
Kubilang jangan jadi pilot Eva lagi, tapi kau kabur dan melakukannya!
You jerk! You absolute jerk!
Berengsek! Dasar kau berengsek!
You're such a jerk, Mr. Ikari!!
Kau sungguh berengsek, Ikari!
What are you, his wife?
Kau ini apa? Istrinya?
The status of the escapee has been verified.
Status orang yang kabur diverifikasi.
Taking over responsibility of BM-03's monitoring and restrainment as of now.
Mengambil alih tanggung jawab pengawasan dan penahanan BM-03.
Please sign here, Temporary Special Senior Major Langley-Shikinami.
Tanda tangan di sini, Mayor Senior Istimewa Sementara Langley-Shikinami.
No DSS choker?
Tak ada kalung DSS?
There's no need.
Tak perlu.
He'll be held in the blast containment chamber until the end of the mission.
Dia akan ditahan di ruang penahan ledakan hingga akhir misi.
Monitored Target Subject BM-03 arrived at Chamber 2. Ready detonation systems.
Target Monitor Subjek BM-03 tiba di Ruang 2. Siapkan sistem detonasi.
You figured it's the best solution since he managed to take it off, huh?
Kau rasa itu solusi terbaik karena dia berhasil melepaskannya, ya?
MAGI Copy has record of choker activation.
Salinan MAGI merekam aktivasi kalung.
It shows that the other pilot blew up right in front of Mr. Ikari's eyes.
Ia menunjukkan pilot lain meledak di hadapan Pak Ikari.
Even after experiencing such trauma, he still came back to the Wunder.
Bahkan setelah trauma itu, dia masih kembali ke  Wunder.
Why?
Kenapa?
Who knows. Captain Katsuragi letting him on board is more of a mystery to me.
Entahlah. Kapten Katsuragi membiarkannya naik, itu lebih misterius bagiku.
Village 3's visual record and personal correspondence from Suzuhara.
Catatan visual dan korespondensi pribadi Desa 3 dari Suzuhara.
"To Sakura with love! Your Big Bro"
UNTUK SAKURA! KAKAKMU
From Tohji...
Dari Tohji...
Chamber 2's total enclosure
Penutupan total dan sistem aktivasi darurat ledakan Ruang 2 diaktifkan.
Quarantine procedures for Monitored Target Subject BM-03 are now complete.
Prosedur karantina untuk Target Monitor Subjek BM-03 kini selesai.
Covering for disembarked personnel OK.
Menggantikan personel yang turun: OK.
New Unit 02 works are on track.
Pekerjaan Unit 02 yang baru lancar. Mulai instalasi penggantian daya Unit 08i.
Sit-rep on main turrets and exterior works?
Laporan situasi menara utama dan eksterior?
Replacement of Turret 4 and addition of the aft turret is proceeding nominally.
Penggantian Menara 4 dan tambahan menara belakang berjalan normal.
Work on Eva in the ship external dock is lagging behind by a total of 3%.
Pekerjaan dok luar kapal di Eva terlambat 30%.
Speed is Priority One.
Kecepatan adalah prioritas.
We'll rush through the first 1/5 of the checklist!
- Kita bergegas untuk 20% tugas pertama. - Ya!
Got no problem with picking up Major Shikinami.
Tak masalah menjemput Mayor Shikinami.
But why did that jinx come along with her?
Tapi kenapa si terkutuk itu datang bersamanya?
Better than letting NERV use him again.
Itu lebih baik daripada membiarkan NERV menggunakannya lagi.
All personnel is authorized to shoot him if he tries to board the Eva.
Semua personel diizinkan menembaknya jika dia coba naik ke Eva.
Reassuring enough, no?
Melegakan, 'kan?
That's just talk. No substance.
Itu omongan tanpa niat.
I mean, the Captain didn't neutralize him when he escaped.
Maksudku, Kapten tidak membunuhnya saat dia kabur.
My faith in her is zero now.
Aku jadi tak percaya padanya.
He's still a child. I understand her hesitation.
Dia hanya anak kecil. Aku paham keraguannya.
That "child" caused the Near Third Impact that wiped out my whole family.
"Anak" itu penyebab Nyaris Benturan Ke-3 yang membunuh keluargaku.
The N3I was just an unintended consequence.
NB-3 hanya akibat yang tak sengaja.
And the Captain is doing all she can to atone.
Dan Kapten berusaha menebus kesalahan.
I agree. Kaji entrusted WILLE to her. I trust her all the way.
Aku setuju. Kaji memercayakan WILLE kepadanya. Aku percaya padanya.
You're all too soft on them.
Kalian terlalu lunak pada mereka.
Like this water made with someone's pee... You think purifying it is enough.
Seperti air ini, dibuat dari kencing... Kalian pikir dimurnikan saja cukup.
Doesn't work like that.
Bukan begitu cara kerjanya.
New Unit 02, JA components connection test is a go.
Unit 02 baru, tes koneksi komponen siap.
Start left arm independent coordination system work as planned.
Mulai kerjakan sistem koordinasi independen lengan kiri sesuai rencana.
They've added even more explosives. They're losing faith in us.
Mereka menambahkan peledak lagi. Mereka tak percaya kita.
I'm back.
Aku kembali.
Welcome back, Highness. Good job. I missed you so much!
Selamat datang, Yang Mulia. Kerja bagus. Aku sangat merindukanmu!
Jeez, look at this room! You're hoarding even more books.
Astaga, lihat kamar ini! Kau tambah buku-buku lagi.
Books are the aggregate of human wisdom.
Buku adalah kumpulan kebijaksanaan manusia.
My impossible dream is to read every book in the world.
Impianku yang mustahil adalah ingin membaca semua buku di dunia.
By the way, any progress with Puppy Boy?
Omong-omong, ada kemajuan dengan Puppy Boy?
I'm not interested.
Aku tak tertarik.
Oh! You care not for teenage boys.
Oh! Kau tak peduli pada pemuda.
That brat doesn't need a lover.
Anak manja itu tak butuh pacar.
He needs a mother.
Dia butuh ibu.
All loading from logistic support ships has been completed.
Semua muatan dari kapal pendukung logistik selesai.
All logistics officers, vacate supply ships now.
Semua petugas logistik, tinggalkan kapal suplai sekarang.
Sign here to permit the operational independence of Kredit
Tanda tangan di sini untuk kebebasan operasional Kredit
and removal of all restrictors on the Evas,
dan menghapus semua penghalangan Eva,
Captain Katsuragi.
Kapten Katsuragi.
Captain and XO approval verified.
Persetujuan Kapten dan XO diverifikasi.
Maya, please get started.
Maya, silakan mulai.
Roger, senior XO.
Siap, Senior XO.
You're always here when you want to be alone.
Kau selalu di sini saat ingin menyendiri.
Maybe we should have this be the Captain's quarters.
Mungkin ini dijadikan ruang Kapten.
You can't forget Ryoji that easily, huh?
Kau tak bisa melupakan Ryoji, ya?
It's not about Kaji. I can relax better here. That's all.
Ini bukan soal Kaji. Aku bisa rileks di sini. Itu saja.
Well, this section houses the primary mission of this ship.
Di bagian ini ada misi utama kapal ini.
Conservation of all species.
Pelestarian semua makhluk.
An unmanned, totally autonomous ark with near-perpetual operation capability.
Kapal otonom, tanpa awak, dengan kemampuan operasi nyaris abadi.
That's AAA Wunder's true nature.
Itulah sifat asli AAA Wunder.
For Kaji, the survival of mankind wasn't very important.
Bagi Kaji, keselamatan umat manusia tidak terlalu penting.
He held the highest priority on preserving all the diverse life forms
Dia mengutamakan pelestarian semua bentuk kehidupan
that the Human Instrumentality Project would obliterate.
yang ingin dihancurkan oleh Proyek Instrumentalitas Manusia.
He wanted to evacuate as many seeds of life as possible outside of the Earth.
Dia ingin mengevakuasi sebanyak mungkin benih hidup dari Bumi.
So he seized this ship from NERV while it was still being built.
Jadi dia menyita kapal ini dari NERV saat masih dibangun.
He felt it was impossible for humanity to stop the Instrumentality Project.
Dia beranggapan mustahil manusia bisa mencegah Proyek Instrumentalitas.
But he gave his life to stop the Third Impact in the end.
Tapi dia berkorban untuk menghentikan Benturan Ketiga pada akhirnya.
He died in the most self-contradicting, selfish way. Super annoying jerk.
Dia mati dengan cara egois dan yang menafikan dirinya. Bajingan.
And now he's gone.
Dan kini dia sudah tiada.
So I'll use this ship to annihilate NERV,
Jadi, akan kugunakan kapal ini untuk menghancurkan NERV,
and thwart their Human Instrumentality Project.
dan kuhentikan Proyek Instrumentalitas Manusia mereka.
So you can get revenge?
Agar dendammu terbalaskan?
No. Instead of an ark to preserve life,
Tidak. Alih-alih jadi kapal untuk memelihara hidup,
it'll be a battleship that saves lives.
ini kapal perang penyelamat hidup.
You really sound like a mother.
Kau sungguh terdengar seperti ibumu.
I have no right at all to be called "mother."
Aku tak berhak disebut "ibu".
Captain and XO on navigation bridge.
Pusat navigasi Kapten dan XO.
NERV HQ has started moving.
NERV HQ telah mulai bergerak.
It's most likely directed to Ground Zero in the former South Pole.
Kemungkinan mengarah ke Titik Nol di bekas Kutub Selatan.
Together with the Black Moon.
Bersama Bulan Hitam.
The restorationof the Black Moon, necessary for the Fourth Impact.
Kebangkitan Bulan Hitam, penting untuk Benturan Keempat.
The resurrection of the Advanced Ayanami series,
Kebangkitan seri Ayanami yang Ditingkatkan,
untainted life forms made with pure souls free of sexual distinction,
bentuk kehidupan tanpa cela dan dibuat dari jiwa murni tanpa perbedaan seksual
which shall be the sacrificial offering to the Vessel of the Adams.
yang akan menjadi pengorbanan untuk Kapal Adam.
And the Human Instrumentality Project, humanity's attempt of self-salvation.
Dan Proyek Instrumentalitas Manusia, upaya manusia agar selamat.
Look where that arrogance has led us.
Lihatlah akibat arogansi itu.
The Third Boy has returned to WILLE.
Bocah Ketiga sudah kembali ke WILLE.
Ayanami #6 was not properly calibrated, and it seems to have lost its form.
Kalibrasi Ayanami #6 tak sempurna, dan tampaknya ia sudah kehilangan bentuk.
Did you make him go through the same loss as you to teach him something,
Apa kau membuatnya melalui duka yang sama saat kau mengajarinya sesuatu,
Ikari?
Ikari?
He seems to be psychologically stable.
Tampaknya dia stabil secara psikologis.
So, Captain Katsuragi. What do you want to do with Shinji Ikari?
Jadi, Kapten Katsuragi. Apa rencanamu dengan Shinji Ikari?
Never meet him again, just like your son?
Tak pernah menemuinya lagi, seperti putramu?
Keeping him in custody will be enough. No need for me to see him.
Menahannya sudah cukup. Aku tak perlu menemuinya.
You're sure he doesn't need to have a DSS choker?
Kau yakin dia tak butuh kalung DSS?
There's no point in redemption unless you're willing to atone for your sins.
Penebusan dosa tak ada gunanya jika tak mau bertobat.
Misato. You're acting all tough, but in truth you're happy he's back.
Misato. Kau bersikap tangguh, tapi sebenarnya kau senang dia kembali.
Actions driven by emotions only bring trouble. You know that.
Tindakan yang dilakukan dengan emosi hanya membawa masalah.
You don't pull punches, as always.
Kau tak pernah bersikap manis.
Being soft on you only brings trouble. I know that.
Bersikap lembut padamu hanya membawa kesulitan. Aku tahu itu.
Nothing else changes in my body, but my hair keeps growing. How annoying.
Tak ada perubahan lain di tubuhku, tapi rambutku terus tumbuh. Menyebalkan.
Gods, corruption, and desires... they dwell within the fibers of hair.
Dewa, korupsi, dan nafsu... semuanya tinggal di serat rambut.
It embodies the chaos of the human mind.
Rambut adalah perwujudan kekacauan pikiran manusia.
It's unequivocal proof that you are a human, Your Highness.
Itu bukti tak terbantah bahwa kau manusia, Yang Mulia.
The cursed Ground Zero of the Second Impact.
Titik Nol terkutuk dari Benturan kedua.
All the Vessel of the Adams are ready.
Semua Kapal Adam siap.
The reactivation of Unit 13 is only a matter of time.
Aktivasi ulang Unit 13 hanya menunggu waktu.
Right. Let us start, Fuyutsuki.
Baiklah. Ayo mulai, Fuyutsuki.
Take care of the rest.
Urus sisanya.
So far, everything is going according to SEELE's scenario.
Sejauh ini, semuanya berjalan sesuai skenario SEELE.
Go on, Shinji!
Ayo, Shinji!
Do this for yourself!
Lakukan untuk dirimu!
Do it to make your wish come true!
Lakukan agar impianmu terwujud!
Captain, I have bad news. NERV HQ has arrived at its final destination.
Kapten, ada kabar buruk. NERV HQ tiba di tujuan akhirnya.
The reactivation of Unit 13 has started.
Aktivasi ulang Unit 13 telah dimulai.
That means we have only a few hours left, right?
Artinya kita hanya punya beberapa jam, 'kan?
Yes, but I have good news.
Ya, tapi aku punya kabar baik.
Shutdown signal plug is ready. Both Evas are too, at their bare minimum state.
Steker sinyal penutupan sudah siap. Kedua Eva juga siap, di kondisi minimum.
Understood. All stations, prepare for launch.
Dimengerti. Semua stasiun, siapkan peluncuran.
Interrupt all work in 25 minutes. We'll take off in 30 minutes.
Hentikan semua pekerjaan dalam 25 menit. Kita lepas landas 30 menit lagi.
Rash as always.
Selalu terburu-buru.
All stations, prepare for launch, battle stations condition 2!
Bersiap lepas landas. Pos pertarungan, level 2! Peluncuran 25 menit lagi.
All hands, complete all work in 20 minutes.
Semua awak, selesaikan pekerjaan dalam 20 menit.
I repeat, all stations, ready launch in battle station condition 1.
Kuulangi, semua pos, siapkan peluncuran di pos pertarungan level 1.
Unmanned fleet, final adjustment to launch position.
Kapal nirawak, penyesuaian akhir ke posisi peluncuran.
N1 Rocket propellant injection complete. Switching to internal power.
Penyuntikan bahan bakar Roket N1 selesai. Beralih ke daya internal.
Final status check is a go. All extra- vehicular work crew must vacate now!
Pemeriksaan status akhir selesai. Semua kru luar kapal harus keluar!
You have many bandanas, Chief Takao.
Kau punya banyak bandana, Ketua Takao.
Yeah. One for each comrade who died when we rose against NERV.
Ya. Satu untuk setiap rekan yang tewas melawan NERV.
This is how you told apart enemies and allies during the revolt, right?
Itu cara membedakan kawan dan lawan selama pemberontakan, 'kan?
Yeah, we want to return the color of the sea and the land back to this color.
Ya, kita ingin mengembalikan warna lautan dan daratan ke warna ini.
It's the symbol of our promise.
Ini simbol janji kita.
Thanks.
Terima kasih.
This bandana has become Ryoji's memento.
Bandana ini telah menjadi pengingat akan Ryoji.
Take care of yourself, Katsuragi.
Jaga dirimu, Katsuragi.
Truth be told...
Sejujurnya...
I wanted to stay behind with Kaji back then.
Aku mau tinggal dengan Kaji saat itu.
I know. Maybe he would have let you, if you weren't expecting.
Aku tahu. Mungkin dia akan membiarkanmu, jika kau tak hamil.
I need to go to battle stations, so I'll be at sickbay.
Aku harus ke pos pertarungan, jadi aku akan ada di klinik.
Mr. Ikari, please don't go anywhere.
Ikari, jangan pergi ke mana-mana.
Use the red button to call me if you need to.
Gunakan tombol merah untuk memanggilku.
I'll be on my way.
Aku akan pergi.
An extra deep depth pressure resistant experimental plug suit.
Setelan eksperimental yang tahan tekanan sangat dalam.
Seems it's brand spanking new.
Tampaknya baru.
Of course they gave us brand-new suits. They're our burial clothes.
Tentu mereka beri kita setelan baru. Ini baju pemakaman kita.
New Unit 02, JA reactor activated.
Unit 02 Baru, reaktor diaktifkan.
Output stable. Start energy circulation.
Tenaga mesin stabil. Mulai sirkulasi energi.
Unit 08 Improved's coupling with the Dragon Carrier is nominal.
Penyambungan Unit 08 Diperbarui dengan Pengangkut Naga nominal.
No separation test. We'll launch it as it is!
Tak ada uji pemisahan. Kita akan luncurkan begitu saja!
Extracting temporary cage's final lock bolt.
Mengeluarkan baut kunci akhir sel sementara.
Both Eva units are being positioned for launch.
Kedua unit Eva ditempatkan untuk peluncuran.
Four-Eyed Crony. Let's take a little detour.
Hei, Mata Empat, ayo kita ambil jalan memutar.
Roger that.
Dimengerti.
Adjusting New Unit 02 and Unit 08i entry plug.
Menyesuaikan tube masuk Unit Baru 02 dan Unit 08i. 120 hingga posisi terkunci.
Who is it?
Tebak siapa?
Um, I don't know...
Entahlah...
I'll give you a hint. Rooftop and glasses.
Kuberi petunjuk. Atap dan kacamata.
Gorgeous gal with big boobs.
Gadis cantik berdada besar.
The parachute girl?
Si gadis parasut?
Bingo!
Benar!
I didn't introduce myself. I'm Mari Illustrious-Makinami.
Aku belum perkenalkan diri. Aku Mari Illustrious-Makinami.
Nice to meet you again, WILLE puppy.
Senang bertemu lagi, Boneka WILLE.
You changed a bit. You smell more grown-up, I guess?
Kau sudah berubah. Kau berbau dewasa, kurasa?
Doesn't change that easily, that brat.
Tak berubah semudah itu, Anak Manja.
It's the end, so I'll ask.
Ini akhirnya, jadi akan kutanya.
Did you figure out why I wanted to clobber you?
Apa kau tahu kenapa aku ingin memukulmu?
It's because I couldn't make up my mind
Karena aku tak bisa memutuskan
when you were inside Unit 03.
saat kau di dalam Unit 03.
I didn't help you and I didn't kill you.
Aku tak membantumu dan tak membunuhmu.
Because I didn't want to take responsibility.
Karena aku tak mau bertanggung jawab.
You did grow up a bit.
Kau sedikit lebih dewasa.
It's the end, so I'll tell you.
Ini akhirnya, jadi akan kukatakan.
That boxed lunch you made for me, it was pretty tasty.
Kotak bekal yang kau buat untukku, itu lumayan enak.
I think I had a crush on you back then.
Kurasa aku menaksirmu saat itu.
But I've turned into an adult ahead of you.
Tapi aku tumbuh dewasa lebih awal daripada kau.
Bye.
Dah.
You're doing great. You should be proud, Shinji Ikari.
Kau baik-baik saja. Seharusnya kau bangga, Shinji Ikari.
Zaijian! See ya!
Zaijian! Sampai jumpa!
Feel better now, Highness?
Merasa baikan, Yang Mulia?
Yeah. I do.
Ya.
Both Eva pilots have begun boarding their respective entry plugs.
Kedua pilot Eva telah menaiki jalan masuk masing-masing.
Shinji, you need to find a place to rest that you can call your own.
Shinji, kau butuh tempat istirahat sendiri.
The ties that bind you will show you the way.
Ikatan yang kau punya akan menunjukkan jalannya.
We'll meet again.
Sampai jumpa.
You're right, Kaworu.
Kau benar, Kaworu.
APU power output stable. Main engine threshold achieved.
Keluaran daya APU stabil. Batas mesin utama dicapai.
Thrust increasing to 11,600,000 tons.
Dorongan meningkat ke 11.600.000 ton.
Gyrocompass in operation. Helm and gravity controls all green.
Girokompas beroperasi. Helm dan kontrol gravitasi semuanya hijau.
Both Evas secured in launch position. Start entry sequence.
Kedua Eva siap di posisi peluncuran. Mulai urutan masuk.
Routing power to main guns. No abnormalities in energy flow.
Mengalirkan daya ke senjata utama. Saluran energi normal.
Unmanned fleet has been locked into position for launch.
Armada nirawak telah dikunci di posisi peluncuran.
Stop all extravehicular work now. Non-combatants in stand-by.
Hentikan semua pekerjaan luar sekarang. Non-prajurit bersiap.
All stations are now in battle stations condition 1.
Semua pos kini ada di posisi pertarungan kondisi 1.
Captain, all stations ready for launch.
Kapten, semua pos siap untuk peluncuran.
- Ready to storm NERV HQ anytime. - Roger.
- Siap menyerang NERV HQ kapan saja. - Dimengerti.
Captain to crew.
Kapten menghubungi kru.
In order to irreversibly prevent the Fourth Impact from happening,
Untuk mencegah Benturan Keempat,
this ship will now assault NERV HQ at the former South Pole Ground Zero.
kapal ini akan menyerang NERV HQ di bekas Kutub Selatan dan Titik Nol.
Operation Yamato will neutralize Eva Unit 13, the trigger of the rites.
Operasi Yamato akan menghancukan Eva Unit 13, pemicu semua ritual.
We'll bring an end to all this chaos once and for all.
Kita akan menghentikan kekacauan ini selamanya.
Launch Wunder!
Luncurkan Wunder!
Entry sequence complete. Command control transferred to battle bridge.
Urutan masuk selesai. Kontrol pusat diberikan kepada pos pertarungan.
Reaching seed storage units ejection point.
Mencapai titik pelemparan unit penyimpanan benih.
Roger. Sever linkage with the Wunder.
Dimengerti. Putuskan hubungan dengan Wunder.
Switch to independent internal power and control systems.
Alihkan ke daya internal dan sistem kendali independen.
Eject all seed storage units.
Jatuhkan semua unit penyimpanan benih.
All units ejected into L5. Autonomous systems functioning nominal.
Semua unit dijatuhkan ke L5. Sistem otonom berfungsi minimal.
Start descent to target. Initiate re-entry.
Mulai penurunan ke target. Mulai pemasukan ulang.
Aye aye. Entering atmosphere.
Siap. Memasuki atmosfer.
Monitors back online.
Layar kembali daring.
Proceeding to Ground Zero.
Melanjutkan ke Titik Nol.
Entering L-c field barrier surface.
Memasuki permukaan pembatas medan L-c.
Navigating L-containment field barrier surface. All systems go.
Navigasi di permukaan pembatas medan penghalang L. Semua sistem siap.
We're above the L-c field that rejects all life stained by the original sin.
Kita ada di atas medan L-c yang menolak semua kehidupan yang dinodai dosa asal.
Humanity is advancing through this purified area without being blessed.
Manusia berjalan melalui area yang dimurnikan ini tanpa terluka.
All thanks to Kaji's data and the Anti-L System.
Berkat data Kaji dan Sistem Anti-L.
20 to dive possible point in L-c field.
20 hingga titik penyelaman di medan L-c.
Roger. All stations, ready for dive.
Dimengerti. Semua pos, bersiap menyelam.
Starboard hull No.2 hit! Damage unknown!
Lambung kanan No. 2 terkena! Kerusakan tak diketahui.
Enemy ship sighted at 3 o'clock!
Kapal musuh di arah pukul 3!
The No.2 ship Erlösung with Opfer Type systems!
Kapal Erlösung No. 2 dengan sistem Jenis Ofer!
So they've completed it.
Jadi, mereka menyelesaikannya.
Sorry, but we'll have to indulge Ikari with his games a bit more.
Maaf, tapi kita harus memanjakan Ikari dengan permainannya sebentar lagi.
Trying to buy time to stop Unit 13's reactivation, huh?
Mengulur waktu untuk menghentikan aktivasi ulang Unit 13, ya?
Same God-slaying power as us. Tricky.
Kekuatan memusnahkan Dewa yang sama dengan kita. Sulit.
Bring it on!
Ayo!
Starboard guns, ready to fire!
Senjata kanan, siap menembak!
We'll hold that NERV ship at bay as we hurry to the diving point.
Tahan kapal NERV itu saat kita bergegas ke titik menyelam.
Fire!
Tembak!
We've taken multiple hits! Their firepower's overwhelming!
Kita terkena beberapa kali! Kekuatan tembak mereka unggul!
How can that be the same class ship as this?
Bagaimana mungkin kelas kapal itu sama dengan yang ini?
Our ship's unfinished, that's why. But when it comes to propulsion power...
Karena kapal kita belum selesai. Tapi jika menyangkut tenaga penggerak...
we win!
kita menang!
L-c field diving point reached!
Titik selam medan L-c dicapai!
- Emergency dive! - Aye aye!
- Penyelaman darurat! - Siap!
Going through L-c field layer 1.
Menembus lapisan 1 medan L-c.
Entering layer 2. L-containment field strength density +30.
Memasuki lapisan 2. Densitas kekuatan medan penahan L: +30.
Eva Infinity swarm dead ahead at 12 o'clock!
Kerumunan Eva Infinity tepat di depan arah pukul 12!
No matter. We'll blitz through them.
Tak apa. Kita akan menembus mereka.
Enemy ship sighted at 12 o'clock!
Kapal musuh terlihat di arah pukul 12!
An ambush?
Penyergapan?
No.3 ship, the Erbsünde... We got caught in a pincer attack.
Kapal No. 3, Erbsünde... Kita terjebak dalam serangan dua arah.
This is bad! Our navigation will fail if we're hit anymore!
Gawat! Navigasi akan gagal jika kita terkena lagi!
No.3 ship has poor outfitting. We'll sink it first.
Perlengkapan kapal No. 3 buruk. Kita akan menenggelamkannya.
Helm steady. Maximum battle speed!
Kemudi stabil. Kecepatan pertarungan maksimum!
Aye aye!
Siap!
No.3 ship taking evasive action!
Kapal No. 3 mengelak!
Don't let her get away! Ram into her!
Jangan biarkan dia kabur! Tabrak dia!
This is nuts!
Ini gila!
Turn us around! Roll 180 degrees!
Putar balik! Berputar 180 derajat!
We'll switch positions!
Kita akan berganti posisi!
Aye aye!
Siap!
Using the No.3 ship as a shield...
Menggunakan kapal No. 3 sebagai perisai...
Reckless as usual.
Ceroboh seperti biasa.
We've broken through the Infinity swarm. Entering L-c field layer 3.
Kita sudah menembus kerumunan Infinity. Memasuki lapisan 3 medan L-c.
Acquired target, NERV HQ. It has already shifted below the Black Moon.
Target dicapai. NERV HQ. Ia sudah bergerak di bawah Bulan Hitam.
Unit 13's reactivation is imminent.
Aktivasi ulang Unit 13 segera terjadi.
No.2 and No.3 ship gaining on our aft.
Kapal No. 2 dan No. 3 mendekati buritan kita.
We're out of time. We'll use the Moon as a cover and set course for assault.
Kita kehabisan waktu. Gunakan Bulan untuk menutupi kita, dan siap menyerang.
Ready launch of guided munitions.
Siapkan peluncuran peluru yang dipandu. Targetnya sektor Penyesuaian Unit 13.
NERV Battleships approaching our aft at 6 o'clock!
Kapal Perang NERV mendekati buritan di arah pukul 6!
Tilt the ship. Reduce our target size to a minimum.
Miringkan kapal. Kurangi ukuran target ke minimum.
Aye aye!
Siap!
Blow port gravity ballast. Down 20.
Ledakkan pemberat gravitasi. Di bawah 20.
Protect the ships on the main wings. Concentrate our A.T. Field!
Lindungi kapal di sayap utama. Fokuskan Medan TA kita!
Aft main gun hit badly! They're beating us blind!
Buritan senjata utama rusak parah! Mereka menembak buta!
Don't panic! Just need to hold until launch point.
Jangan panik! Kita cukup bertahan sampai titik peluncuran.
10 until guided munitions launch point.
Sepuluh hingga titik peluncuran peluru yang dipandu.
Trajectory clear!
Lintasan siap!
Launch all guided munitions!
Luncurkan semua peluru terpandu!
Launching all guided munitions.
Meluncurkan semua peluru terpandu.
Got a visual on final target, Unit 13!
Ada visual untuk target akhir, Unit 13!
As expected, it hasn't reactivated yet. Unit 13 is still immobile.
Sesuai dugaan, belum diaktifkan kembali. Unit 13 masih tak bergerak.
Eva 7 Series is inbound!
Eva Seri 7 datang!
Gazillions of them! Impossible to count.
Banyak sekali! Mustahil dihitung.
Ignore the small fry. Expedite Evas' launch!
Abaikan musuh kecil. Percepat peluncuran Eva!
Maya! Ready launch of both Evas!
Maya! Siapkan peluncuran kedua Eva!
- Roger. Readying launch of both Evas! - Launch!
- Diterima. Mempersiapkan peluncuran! - Luncurkan!
Mari, Asuka, I'm counting on you.
Mari, Asuka, aku mengandalkan kalian.
Out of my way!
Minggir!
Coming through! Sorry, guys!
Minggir! Maaf, semuanya!
Four-Eyed Crony! Next weapon!
Mata Empat! Senjata berikutnya!
Okeydokey.
Siap.
Next!
Berikutnya!
Highness!
Yang Mulia!
Mock Evas ganging up to block the way. How annoying!
Grup Eva Palsu memblokir jalan. Menyebalkan!
Four-Eyed Crony! Gimme a hand!
Mata Empat! Bantu aku!
Gotcha!
Beres!
Both our Evas landed on NERV HQ!
Kedua Eva kita mendarat di NERV HQ!
Our target must be below that crater.
Target kita pasti di bawah kawah itu.
These guys...
Mereka ini...
are way too much of a pain!
sangat menyebalkan!
Go ahead, Your Highness!
Silakan, Yang Mulia!
Thanks, Four-Eyed Crony!
Terima kasih, Mata Empat!
Eva Unit 13...
Eva Unit 13...
We made it...
Kita berhasil.
Even if they call it "God's Eva,"
Meski mereka menyebutnya "Eva Dewa",
it's just the 13th man-made ultimate multipurpose humanoid decisive weapon.
ini hanya senjata penentu humanoid multifungsi ke-13 yang dibuat manusia.
If I shoot the shutdown override signal plug into the core,
Jika kutembak tube sinyal mati sampai ke intinya,
even if we can't destroy it, it won't be able to move.
meski kita tak bisa menghancurkannya, ia takkan bisa bergerak.
This is...
Inilah...
the end!
akhirnya!
An A.T. Field?
Medan TA?
Unit 13 isn't supposed to have an A.T. Field...
Unit 13 tak seharusnya punya Medan TA...
Why?
Kenapa?
Wait, is this my Eva's A.T. Field?
Tunggu, apa ini Medan TA Eva-ku?
New Unit 02 is afraid of Unit 13?
Unit Baru 02 takut akan Unit 13?
Something's wrong.
Ada yang tak benar.
What are you scheming, Gendoh?
Apa rencanamu, Gendoh?
This is weird. NERV ships are pulling back.
Ini aneh. Kapal NERV mundur. Mereka turun.
That's the cursed Ground Zero of the Second Impact, Calvary base!
Itu Titik Nol Benturan Kedua yang terkutuk, markas Kavaleri!
The Gates of Hell are open once more.
Gerbang Neraka dibuka sekali lagi.
Does this mean...
Apa ini artinya...
Wings of light?
Sayap cahaya?
They want to cause the Fourth Impact using the same method as the Second?
Mereka mau menyebabkan Benturan Keempat dengan metode Benturan Kedua?
No. They can't use the ships built to be the Guardians of Guf as a trigger.
Tidak. Kapal yang dibangun sebagai Pelindung Guf tak bisa dijadikan pemicu.
Besides, what's happening to the Black Moon isn't part of the plan.
Selain itu, yang terjadi pada Bulan Hitam bukan bagian rencana.
This isn't in SEELE's scenario. It's a rite we know nothing about.
Ini bukan skenario SEELE. Ini ritual yang tidak kita kenal.
A totally unpredicted Another Impact, I see.
Benturan Lain yang tak diprediksi.
This changes nothing. We'll crush all of NERV's plans!
Ini tak mengubah apa-apa. Kita hancurkan rencana NERV!
Ready main guns. Take out No.3 ship first.
Siapkan senjata utama. Pertama, hancurkan kapal No. 3.
All available guns, target No.3!
Semua senjata yang tersedia, bidik No. 3!
Ready super EM direct impact shells. No director calculations needed.
Siapkan selongsong tembakan langsung EM super. Tak perlu kalkulasi pembidik.
All turrets, initiate fire as soon as you're ready!
Semua menara, tembak begitu siap!
But there were 4 ships in the construction plan.
Tapi ada empat kapal di rencana pembangunan.
Fire!
Tembak!
Give me a sit-rep!
Laporan situasi?
Direct hit! Something pierced our starboard and port secondary hulls!
Tembakan langsung! Ada yang menembus bagian kanan dan lambung sekunder!
Stern damaged. Main gun systems are now down!
Buritan rusak. Sistem senjata utama rusak!
No.4 ship, Gebet.
Kapal No. 4, Gebet.
We've fallen into their trap.
Kita masuk ke jebakan mereka.
They'll need this thing to complete the final impact anyway.
Mereka tetap membutuhkan ini untuk menyelesaikan benturan akhir.
So I have to get rid of it right now.
Jadi, aku harus menghancurkannya sekarang.
It's right in front of me, but I can't get through...
Ia tepat di depanku, tapi tak bisa kucapai...
Time for the last resort. I'm sorry, New Unit 02.
Saatnya senjata terakhir. Maaf, Unit Baru 02.
I gotta make you go all-out.
Kerahkan semuanya.
Disable all restrictors.
Nonaktifkan semua penghambat.
Backdoor code Triple Nine.
Kode rahasia Tripel Sembilan.
Pattern blue! I have readings of the 9th Angel within NERV HQ!
Pola biru! Ada sinyal dari Malaikat Ke-9 di NERV HQ!
Are you going to use the power of an Angel?
Kau akan gunakan kekuatan Malaikat?
Angel Blood...
Darah Malaikat...
Full injection!
Injeksi penuh!
Highness, you won't be human anymore!
Kau tak akan jadi manusia lagi!
I'll neutralize New Unit 02's A.T. Field...
Aku akan menetralkan Medan TA Unit 02 Baru...
with my own A.T. Field!
dengan Medan TA-ku sendiri!
It's not a single entry plug system?
Ini bukan sistem tube masuk tunggal?
Oh, no! Gendoh wanted Princess to become an Angel!
Gawat! Gendoh ingin Putri jadi Malaikat!
Shikinami type?
Tipe Shikinami?
My original, huh.
Tipe asliku.
The last Eva's form mirrors that of a God.
Bentuk Eva terakhir yang menyerupai Dewa.
All you need to do is accept me along with my love.
Kau cukup menerimaku dengan cintaku.
Come to me.
Datanglah kepadaku.
Tough luck.
Sia-sia saja.
That's pointless, my cute idiot.
Itu tak berguna, Idiot Imut.
Asuka!
Asuka!
New Unit 02's signal has gone dark! Pilot status, unknown!
Sinyal Unit 02 Baru berubah hitam! Status pilot tak diketahui!
N2 reactor APU, heavy damage!
APU reaktor 02: rusak parah!
Damn! What now?
Sial! Sekarang bagaimana?
Something like an Eva is attached to the ship!
Sesuatu yang mirip Eva menempel di kapal!
Pattern blue. It's an Opfer Type Eva.
Polanya biru. Itu Eva Jenis Opfer.
They built a Mk.9 and pilot from scratch?
Mereka membangun Mk. 9 dan pilot dari nol?
This is bad! Our ship's being physically infiltrated!
Ini buruk! Kapal kita ditembus secara fisik!
Expunge it now!
Usir dia sekarang!
We're trying, but the contamination speed is too fast, we can't keep up!
Kami coba, tapi kontaminasi terlalu cepat, kami kewalahan!
Mk.9 has broken through the VD firewall!
MK.9 telah menembus dinding VD!
We're screwed! All control systems hijacked!
Tamatlah kita! Semua sistem kendali telah dibajak!
Well, we're in a real pickle.
Kita kesulitan besar.
Impressive as always, Deputy Commander Fuyutsuki.
Selalu impresif, Wakil Komandan Fuyutsuki.
The artificial recreation of Lilith.
Pembuatan artifisial Lilith.
The forced conversion of the Black Moon to become spears.
Perubahan paksa Bulan Hitam menjadi tombak.
The stage is set.
Panggung sudah diatur.
How will you bring the drama to a close, Ikari?
Bagaimana kau menutup drama, Ikari?
Intruder on the bow deck!
Penyusup di dek haluan!
Commander Ikari.
Komandan Ikari.
I'm sorry, Highness.
Maaf, Yang Mulia.
I'm filled with unbearable shame.
Aku dipenuhi rasa malu.
It seems I have no choice but to withdraw for now.
Rasanya aku harus mundur sekarang.
It's been some time.
Sudah lama sekali.
Commander Ikari.
Komandan Ikari.
I compliment you on your hard work, Colonel Katsuragi.
Kupuji kerja kerasmu, Kolonel Katsuragi.
I shall now employ this ship as previously planned.
Kini aku akan gunakan kapal ini sesuai rencana sebelumnya.
It's you...
Itu kau...
Shoot first, ask questions later, I see...
Tembak dahulu, bertanya kemudian.
No hesitation when it comes to accomplishing your goal, as usual.
Tak ada keraguan dalam hal mencapai tujuanmu, seperti biasa.
Yeah. I learned from you.
Ya, aku belajar itu darimu.
Gods need no barriers.
Dewa tak butuh pembatas.
We accept everything that comes our way.
Kami menerima semua yang menghalangi kami.
Gendoh Ikari.
Gendoh Ikari.
You've used the Key of Nebuchadnezzar and willingly abandoned your humanity?
Kau gunakan Kunci Nebukadnezar dan melepaskan kemanusiaanmu?
I merely appended upon my body
Aku hanya menambahkan di tubuhku
information that transcends the Logos of our realm.
informasi yang melampaui Keilahian dunia kita.
There are no problems.
Tak ada masalah.
I'll slay the Gods, bind them with humanity,
Aku akan membunuh para Dewa, mengikat mereka dengan manusia,
and through the sacrifice of Angels,
dan melalui pengorbanan Malaikat,
enable the deification and the instrumentality of humankind.
mengaktifkan deifikasi dan memenuhi instrumentalitas manusia.
And you intend to sacrifice Asuka to do this, Gendoh Ikari?!
Dan kau ingin mengorbankan Asuka untuk ini, Gendoh Akari?
The Ayanami and Shikinami type pilots
Pilot jenis Ayanami dan Shikinami
were prepared specifically for this.
dipersiapkan khusus untuk ini.
There are no problems.
Tak ada masalah.
Humanity...
Umat manusia...
No, all ancient life of this planet is being commoditized.
Tidak, semua kehidupan kuno di planet ini sedang dijadikan komoditi.
All souls are converted to cores,
Semua jiwa diubah hingga intinya,
and merged with the Eva Infinities. Is this the start of the Fourth Impact?
dan disatukan dengan Eva Infinity. Inikah awal Benturan Keempat?
Correct.
Benar.
The Second Impact purified the oceans.
Benturan Kedua memurnikan lautan.
The Third purified the earth.
Benturan Ketiga memurnikan tanah.
The Fourth shall purify the souls.
Benturan Keempat akan memurnikan jiwa-jiwa.
The cores that form the Eva Infinities are the materialization of souls.
Inti yang membentuk Eva Infinity adalah perwujudan jiwa-jiwa.
We'll cast aside our vessel, the seeds of man,
Kita akan menyingkirkan tubuh kita, benih manusia,
and our collective intelligence will be guided to unsullied paradise
dan kecerdasan gabungan kita akan dipandu menuju surga murni dalam ritual akhir ini.
In exchange for bringing about the Second Impact,
Sebagai imbalan menyebabkan Benturan Kedua,
your father, Doctor Katsuragi proved the validity of his proposal,
ayahmu, Dokter Katsuragi,
the Human Instrumentality Project.
Proyek Instrumentalitas Manusia.
I will stop my father's raving gibberish at all costs.
Akan kucegah omong kosong ayahku apa pun harganya.
Having tasted the fruit of knowledge, only two paths await humanity.
Setelah menguji buah pengetahuan, hanya dua jalan yang menanti manusia.
Be exterminated by the Angels that have been given the fruit of life.
Dihancurkan oleh Malaikat yang telah memakan buah kehidupan.
Or exterminate the Angels and rob them of their seats before God,
Atau menghancurkan Malaikat dan mencuri posisi mereka di depan Dewa,
surrender our intellect
menyerahkan kecerdasan kita dan menjadi anak ilahi, dan hidup abadi.
We must choose one of these two fates.
Kita harus memilih salah satu takdir ini.
NERV's Human Instrumentality Project was the product
Proyek Instrumentalitas Manusia NERV adalah produk
of SEELE choosing the latter, a feeble resistance against the Gods
dari SEELE memilih yang kedua, perlawanan lemah melawan Dewa
by employed the powers of Adams.
yang menggunakan kekuatan Adam.
Nevertheless, a worthwhile cause to pursue.
Namun begitu, tujuan yang mulia.
We'll reject a plan that bows down to the Gods and pursues a hard reset.
Kami akan menolak rencana tunduk pada Dewa dan mengejar reset keras.
We'll continue on with hope in ourselves.
Kami terus berharap pada diri kami.
I have faith that humanity's will and knowledge
Aku yakin bahwa niat dan pengetahuan umat manusia
will one day overcome the power of the Gods.
akan melampaui kekuatan Dewa kelak.
It's all a matter of interpretation of the truth.
Itu hanya soal interpretasi kebenaran.
Colonel Katsuragi, you are forsaking the world.
Kolonel Katsuragi, kau melupakan dunia.
Doctor Akagi, you are blind to what happiness has to offer.
Dokter Akagi, kau buta akan penawaran kebahagiaan.
Human sentiments cannot change anything.
Perasaan manusia tak bisa mengubah apa-apa.
All the horsemen have assembled now.
Semua penunggang kuda kematian telah berkumpul.
So, I will now have you return the Eva Unit 01 that I lent to you.
Jadi, kembalikan Eva Unit 01 yang kupinjamkan padamu.
Father!
Ayah!
We survived the Near Third Impact and everything.
Kita selamat dari Nyaris Benturan Ketiga.
I'm going to believe in our luck and Ms. Misato's WILLE.
Aku akan percaya pada keberuntungan kita dan WILLE Nn. Misato.
Beyond the Doors of Guf is the anti-universe,
Di luar Pintu Teluk adalah antisemesta, yang tak bisa dimasuki Wunder.
WILLE no longer has the ability to stop the Instrumentality Project.
WILLE tak lagi sanggup menghentikan Proyek Instrumentalitas.
We're at the end of our rope.
Inilah akhir usaha kita.
Ms. Misato.
Nn. Misato.
I'll pilot Eva Unit 01.
Akan kukendalikan Eva Unit 01.
On my way home after Ayanami disappeared,
Saat aku pulang setelah Ayami hilang,
I noticed the smell of earth. I learned it from Mr. Kaji.
aku menghirup aroma tanah. Aku mempelajarinya dari Kaji.
I want to take half the burden off of you.
Aku ingin menanggung separuh bebanmu.
Doing that means you're going to fight Gendoh Ikari.
Itu artinya kau akan melawan Gendoh Ikari.
I want to settle things for myself.
Aku ingin menyelesaikan ini sendiri.
Wait a second!
Tunggu sebentar!
Are you joking? You're not going to let him pilot an Eva, are you?
Kau serius? Kau tak akan biarkan dia mengendalikan Eva, 'kan?
I was afraid something like this might happen.
Aku takut hal seperti ini terjadi.
You authorized us to shoot to kill in situations like this, right, Captain?
Kau mengizinkan kami menembaknya dalam situasi begini, 'kan, Kapten?
You're a plague.
Kau adalah wabah.
That N3I you started made our lives a living hell!
NB3 yang kau sebabkan membuat hidup kami seperti neraka!
This is all you and your father's fault!
Ini salahmu dan ayahmu!
I'll never forgive you two.
Aku takkan maafkan kalian.
Sakura?
Sakura?
Shinji Ikari won't pilot an Eva.
Shinji Ikari takkan mengendalikan Eva.
Mr. Ikari piloted an Eva and brought misfortune on us
Ikari mengendalikan Eva dan membawa kemalangan pada kita
and upon himself.
dan pada dirinya sendiri.
That's why Mr. Ikari won't pilot an Eva!
Itu sebabnya Ikari tak akan jadi pilot Eva!
I'm sorry, Ms. Sakura.
Maaf, Nn. Sakura.
Please let me pilot the Eva.
Tolong izinkan aku.
You're talking total hogwash!
Itu omong kosong besar!
Once you're hurt, you won't have to use the Eva.
Begitu kau terluka, kau takkan menggunakan Eva.
It'll hurt, but it's better than having to be the pilot.
Pasti akan sakit, tapi ini lebih baik dari menjadi pilot.
Please bear with me!
Dengarkan aku!
- Misato?! - Captain!
- Misato? - Kapten!
Ms. Misato?!
Misato?
It's okay, Shinji.
Tak apa, Shinji.
Had you not piloted Eva Unit 01 14 years ago,
Jika kau tak jadi pilot Eva Unit 01 14 tahun yang lalu,
we would have already been exterminated.
dia sudah akan dihancurkan.
That's why I'm grateful to you,
Itu sebabnya aku bersyukur padamu,
even if N3I happened as a consequence.
meskipun NB3 terjadi sebagai akibatnya.
I am entirely responsible for your actions.
Aku sepenuhnya bertanggung jawab atas tindakanmu.
I, Misato Katsuragi, still have custody of Shinji Ikari.
Aku, Misato Katsuragi, masih memegang hak atas Shinji Ikari.
I'll take full responsibility for his subsequent actions.
Aku akan bertanggung jawab atas tindakannya.
Right now, I want to entrust everything to Shinji.
Saat ini, aku ingin mengandalkan Shinji untuk semuanya.
That's right! We're all in debt to Mr. Ikari for saving us!
Benar! Kita berutang budi pada Ikari karena menyelamatkan kita!
But my father, and so many others, were lost to N3I!
Tapi ayahku, dan banyak orang lain tewas akibat NB3!
Mr. Ikari is our savior and our destroyer!
Ikari adalah penyelamat dan penghancur kita!
We've got no other choice!
Tak ada pilihan lain!
It's alright. Let it go, Sakura.
Tak apa-apa. Lupakan saja, Sakura.
Let's just think about what we do in the future.
Pikirkan perbuatan kita di masa depan.
This is... all so...
Ini semua sangat...
Sorry there, folks!
Maaf, Semua!
Doing some prep work made me late.
Aku telat karena persiapan.
Now let's go, Puppy Boy.
Ayo pergi, Puppy Boy.
Maya, bring the plug suit from the Captain's quarters.
Maya, bawa setelan penghubung dari ruangan Kapten.
The bullet will dissolve quickly. I'll do first aid on you.
Pelurunya akan cepat hancur. Akan kulakukan pertolongan pertama.
It's okay, Lieutenant.
Tak apa, Letnan.
Shinji Ikari...
Shinji Ikari...
the only thing a son can do for his father
satu-satunya yang bisa dilakukan putra untuk ayahnya
is pat him on his shoulder or kill him.
adalah menepuk punggungnya atau membunuhnya.
Kaji's words.
Itu kata Kaji.
Ms. Misato, I met Ryoji Kaji.
Nn. Misato, aku bertemu Ryoji Kaji.
Was he well?
Kabarnya baik?
Yes.
Ya.
That's good to hear.
Aku senang mendengarnya.
He's such a nice guy.
Dia pria yang baik.
I only talked to him for a short while, but I liked him.
Aku hanya bicara sebentar dengannya, tapi aku menyukainya.
Thank you.
Terima kasih.
I'll back you up.
Akan kudukung kau.
I'm counting on you, Shinji.
Aku mengandalkanmu, Shinji.
Okay, Ms. Misato. I'll go now.
Baik, Nn. Misato. Aku pergi sekarang.
Take care, Shinji.
Jaga dirimu, Shinji.
Let's get back to work.
Ayo kembali bekerja.
The ship is falling apart. Main and auxiliary engines are gone.
Kapal ini rusak parah. Mesin utama dan pendukung mati.
It's a miracle we're still afloat.
Ajaib kita masih terapung.
That's fine.
Tak apa-apa.
We'll work another miracle before the backup power runs out.
Kita akan lakukan keajaiban lain sebelum daya cadangan habis.
Eva Unit 08 Improved is overlapping-compliant.
Eva Unit 08 Diperbaiki menindih kepatuhan.
By incorporating Vessel of the Adams, it's in an extra four-in-one state.
Dengan menggabungkan Kapal Adam, ini kapal empat dalam satu.
So we can navigate through the anti-universe.
Agar kita bisa melalui antisemesta.
Pretty nifty.
Cukup praktis.
Okay, Puppy Boy.
Baiklah, Puppy Boy.
Your job is to destroy Unit 13 before all the Anti-L Systems fail
Tugasmu adalah menghancurkan Unit 13 sebelum Sistem Anti-L gagal
and everybody becomes core-ized.
dan semua orang mengalami pengintian.
That's the only way to turn things around.
Hanya itu solusinya.
Yeah, I understand.
Ya, aku mengerti.
But, jeez, Gendoh sure is sly.
Tapi astaga, Gendoh sangat licik.
Taking advantage of the anti-universe, keeps doing quantum teleportation.
Memanfaatkan antisemesta, terus melakukan teleportasi kuantum.
Catching him ain't gonna be easy.
Menangkapnya akan sulit.
It's okay, Ms. Mari. I'll go now.
Tak apa, Nn. Mari. Aku akan pergi sekarang.
Puppy Boy, there's a chance the Princess' soul
Puppy Boy,
So please, the Princess... Asuka needs your help.
Jadi, kumohon, Putri... Asuka membutuhkanmu.
I got it.
Aku mengerti.
Ayanami...
Ayanami...
I will come for you, no matter where you are.
Aku akan menjemputmu, di mana pun kau berada.
You wait for me, Shinji!
Tunggulah aku, Shinji!
Okay, thank you.
Baiklah, terima kasih.
I'll wait for you.
Aku akan menunggumu.
Good luck.
Semoga berhasil.
Are you fine with this, Rei?
Kau menerima ini, Rei?
Ayanami...
Ayanami...
Shinji...
Shinji...
I'm sorry.
Maafkan aku.
I tried so that you wouldn't have to pilot an Eva anymore, but I failed.
Aku berusaha agar kau tak perlu mengendalikan Eva lagi, tapi aku gagal.
It's okay. Thank you, Ayanami.
Tak apa-apa. Terima kasih, Ayanami.
I'll take it from here.
Akan kuambil alih.
Yes, please.
Ya, silakan.
So, Unit 01's pilot has awakened, has he?
Jadi, pilot Unit 01 sudah bangun, ya?
Transmission from the anti-universe via Unit 08i.
Transmisi dari antisemesta via Unit 08i. Eva Unit 01 aktif kembali!
No way! It can't be!
Mustahil!
The jinx's synch rate was zero!
Tingkat sinkronisasi kutukan nol!
Could it be that Shinji's true synchronization wasn't zero,
Mungkinkah sinkronisasi murni Shinji bukan nol,
but the closest value to zero?
tapi nilai terdekat ke nol?
Yes, his synch rate is
Ya, tingkat sinkronisasinya
infinite.
tak terbatas.
It transformed into Cassius, the spear of hope.
Ia berubah menjadi Cassius, tombak harapan.
Please, you've got to stop this, Father!
Tolong hentikan ini, Ayah.
No, I cannot.
Tidak.
I have deeds to fulfill.
Aku harus memenuhi tugas.
What does that man plan to do by forcefully causing Another Impact?
Apa rencana pria itu dengan memaksakan Benturan Lain terjadi?
There can be only one reason for causing Another Impact.
Hanya ada satu alasan untuk menyebabkan Benturan Lain.
He created a new spear for the Fourth Impact,
Dia membuat tombak baru dari Benturan Keempat,
but then he reserved two spears until the very end.
tapi dia menyimpan dua tombak hingga akhirnya.
Probably to realize one single wish.
Mungkin untuk mewujudkan satu harapan.
That's so stupid. What a selfish jerk.
Itu bodoh sekali. Dasar bajingan egois.
We'll be reunited soon, Yui.
Kita akan segera bersatu, Yui.
I can't move.
Aku tak bisa gerak.
Father, let me go!
Ayah, lepaskan aku!
What is that?
Apa itu?
That is the Golgotha Object.
Itu Objek Golgota.
Beings who were not human
Makhluk yang bukan manusia
left behind in this place six spears, the Adams, and the world of the Gods.
meninggalkan enam tombak di tempat ini, Kapal Adam, dan dunia para Dewa.
My wife, your mother, was here as well.
Istriku, ibumu, juga di sini.
This is the promised land, the place where everything started.
Ini tanah yang dijanjikan, tempat semuanya berawal.
There are things man cannot change, except here.
Ada hal-hal yang tak bisa dihindari manusia, kecuali di sini.
This is the one and only place even fate may be bent to one's will.
Ini tempat satu-satunya di mana kita bisa membentuk takdir.
Where are we?
Di mana kita?
The Eva cage?
Sel Eva?
What is this place?
Tempat apa ini?
This is the world of your memories.
Ini dunia kenanganmu.
Father?
Ayah?
Our senses can't perceive the anti-universe.
Indra kita tak bisa menerima antisemesta.
Therefore, the LCL has created a virtual environment we can perceive.
Oleh sebab itu, LCL membuat lingkungan virtual yang bisa kita terima.
Hand over Unit 01 without delay.
Serahkan Unit 01 sekarang juga.
Then you too will be able to meet your mother again.
Lalu, kau pun akan bisa bertemu dengan ibumu lagi.
So you intend to put up a futile resistance?
Jadi, kau berniat melawan sia-sia?
This is why I dislike children.
Inilah alasan aku tak suka anak-anak.
Fine, we'll take the long way, then.
Baiklah, kita ambil jalan panjang.
What's going on?! Our moves are the same.
Apa yang terjadi? Gerakan kami sama.
This is hard!
Ini sulit!
The two Evas are perfect counterparts.
Kedua Eva adalah pasangan sempurna.
Unit 01 embodies hope. Unit 13, despair.
Unit 01 adalah perwujudan harapan. Unit 13, keputusasaan.
They are synchronized and attuned to each other.
Mereka tersinkronisasi dan saling selaras.
This also is a rite of passage I must pass.
Ini juga ritual yang harus aku lewati.
Please stop, Father!
Ayah, tolong hentikan!
It's useless.
Tak ada gunanya.
Your feeble powers will not stop me.
Tenagamu yang lemah tak bisa menghentikanku.
You still don't understand.
Kau masih belum paham.
Your powers are meaningless.
Kekuatanmu tak berguna.
Violence and fear are not the criteria
Kekerasan dan ketakutan bukan kriteria
upon which our conflict can be resolved.
di mana konflik kita bisa diselesaikan.
That's right. This is not something that can be resolved through might.
Benar. Ini bukan sesuatu yang bisa diselesaikan dengan kekuatan.
I want to talk to you, Father.
Aku ingin bicara dengan Ayah.
Father...
Ayah...
what are you trying to do here?
apa rencana Ayah?
Something that can only be done here at the Golgotha Object.
Hal yang hanya bisa dilakukan di sini di Objek Golgota.
The Additional Impact.
Benturan Tambahan.
That paves the way through which I may slay the Gods.
Yang memulai jalan agar aku bisa memusnahkan para Dewa.
To that end, I delivered two spears upon this land.
Untuk itu, aku memberikan dua tombak ke tanah ini.
MAGI Copy predicts that
Salinan MAGI memprediksi bahwa
Commander Ikari will exhaust the last two spears at the very end.
Komandan Ikari akan menggunakan dua tombak akhir saat penghabisan.
Once all the spears are gone, Shinji won't be able to stop the initiation.
Begitu semua tombak hilang, Shinji takkan bisa mencegah inisiasi.
Then what the hell do we do?
Lalu kita harus apa?
We'll make a new spear and deliver it to him.
Buat tombak baru dan berikan kepadanya.
That's impossible. Just how do you plan to do that?
Mustahil. Bagaimana cara melakukannya?
While this ship was hijacked and reverted to the Buße,
Saat kapal ini dibajak dan diubah kembali menjadi  Buße,
the ships used the Black Moon as raw material to create unknown spears.
kapal-kapal menggunakan Bulan Hitam sebagai bahan untuk membuat tombak.
So there must be a way this ship can create a new spear.
Jadi, pasti ada cara kapal ini bisa membuat tombak baru.
When human will imbues with Wunder, it could work another miracle.
Saat niat manusia bersatu dengan Wunder, kejaiban lain bisa terjadi.
I believe in Ritsuko's intelligence and the power of WILLE and Wunder.
Aku percaya akan kecerdasan Ritsuko dan kekuatan WILLE dan Wunder.
That's reckless. We only have the data samples
Itu ceroboh. Kita hanya punya sampel data yang baru dikumpulkan.
I bet that's enough for you.
Aku yakin itu cukup.
I suppose. I'll give it a shot.
Kurasa begitu. Akan kucoba.
I think the key's in the spinal linkage system.
Kurasa kuncinya sistem penghubung tulang belakang.
Sorry, Maya, we'll have to do this on the fly.
Maaf, Maya, kita harus lakukan ini tanpa rencana.
No problem, XO senpai.
Tak masalah, senpai XO.
That's what we always do.
Kita selalu begitu.
Chief! Backup power systems
Ketua! Sistem daya cadangan dan penghubung tulang belakang siap!
Let's swap out the components right here!
Ayo gantikan komponen di sini!
No! You need to evacuate! Just being here is dangerous!
Tidak! Kau harus evakuasi! Di sini berbahaya!
It's our last duty!
Ini tugas terakhir kita!
Let's do what we can, Chief!
Ayo lakukan semampu kita, Bos!
This is the problem with young men.
Begitulah anak muda.
Right. Let's start aiding Shinji before Commander Ikari does something crazy.
Baiklah. Ayo mulai bantu Shinji sebelum Komandan Ikari melakukan hal gila.
Yes, ma'am!
Siap!
Unit 01 pilot, there's something I want to show you.
Pilot Unit 01, ada sesuatu yang ingin kutunjukkan.
That's...
Itu...
Black Lilith?
Lilith Hitam?
I see. Your memory leads you to see it as such.
Ingatanmu membuatmu melihatnya begitu.
This is Evangelion Imaginary.
Ini Evangelion Imajiner.
Doctor Katsuragi predicted the existence of this Eva.
Dokter Katsuragi memprediksi keberadaan Eva ini.
An Eva that is imaginary and fictional.
Eva yang khayalan dan fiksi.
Only humanity, with its ability to believe equally
Hanya kemanusiaan, yang percaya akan kesetaraan
in both fantasy and reality, can perceive it.
fantasi dan realitas, yang bisa melihatnya.
The spears of despair and hope become each other's sacrifice and trigger.
Tombak keputusasaan dan harapan merupakan pengorbanan dan pemicu.
The Imaginary and Reality blend together,
Imajiner dan Realitas menyatu,
and everything becomes homogenized information.
dan semuanya menjadi informasi homogen.
And thus begins the Additional Impact.
Maka, dimulailah Benturan Tambahan.
The process that rewrites not only our cognition,
Proses yang menulis ulang kognisi kita dan juga seluruh dunia.
This is the only means by which my wish can be granted.
Hanya dengan cara inilah keinginanku bisa terwujudkan.
This is the Additional Impact?
Ini Benturan Tambahan?
Yes, that's probably Eva Imaginary.
Ya, itu mungkin Eva Imajiner.
I never thought it really existed.
Tak kusangka ia sungguh ada.
This is crazy.
Ini gila.
It's totally nuts!!
Sangat gila!
I see, so it finally begins.
Jadi sudah dimulai.
Oh, it's you.
Oh, kau.
It's been quite some time, Professor Fuyutsuki.
Sudah lama sekali, Profesor Fuyutsuki.
But I gotta say, isn't the L-containment field density pretty damn high here?
Harus kuakui, densitas medan penahan L cukup tinggi di sini, 'kan?
Well, this ship was never designed to be manned. I realize I'm being reckless.
Kapal ini tak didesain untuk punya awak. Kusadari aku ceroboh.
The ray of light called hope eternally shines upon humanity.
Sinar yang disebut harapan selalu bersinar bagi umat manusia.
But humans also drown, clinging on to the disease known as hope.
Tapi manusia juga tenggelam, berpegang pada penyakit disebut harapan.
I believe both Ikari and I have clung on to that disease for far too long.
Aku dan Ikari berpegang pada penyakit itu terlalu lama.
Gendoh wants to fulfill his wish by being the focal point of human instrumentality.
Gendoh ingin mimpinya terwujud dengan jadi titik fokus instrumentalitas manusia.
I can sympathize with how you want to help him,
Aku bisa bersimpati dengan keinginanmu membantunya,
or actually, how your wish overlaps with his.
atau sebenarnya, dengan fakta mimpimu tumpang tindih dengan mimpinya.
But I'd rather you not drag the whole of humanity down with you, ya know.
Tapi jangan menyeret seluruh umat manusia denganmu.
I can understand. My job is done.
Aku bisa mengerti. Tugasku selesai.
I've assembled the things you wanted. Do as you see best fit,
Aku sudah kumpulkan semua hal yang kau inginkan. Lakukan semaumu,
Mary Iscariot.
Maria Iskariot.
Wow, it's been forever since someone called me by that name.
Sudah lama sekali orang tak memanggilku begitu.
Righty-oh. Bye-bye.
Baiklah. Dah.
Yui.
Yui.
Is this what you wanted?
Inikah yang kau inginkan?
We've gotten it loose! It'll work now!
Dia lepas! Sudah berfungsi sekarang!
Captain, the crew we have here will be enough.
Kapten, kru yang ada di sini sudah cukup.
Roger. All hands, abandon ship.
Baiklah. Semuanya, tinggalkan kapal.
All hands, abandon ship! I repeat. All hands, abandon ship!
Semuanya, tinggalkan kapal! Kuulangi, tinggalkan kapal!
Priority One to wounded personnel! Head to the escape pods now!
Prioritas Satu untuk personel terluka! Pergi ke sekoci sekarang!
All of the Adams' Vessels, the Opfer Type Evas,
Semua Kapal Adam, Eva Jenis Opfer, ada di sini.
As always, Professor Fuyutsuki sure runs a tight ship!!
Seperti biasa, Profesor Fuyutsuki disiplin dalam memimpin kapal!
Sorry, but you guys gotta be the sacrificial lambs...
Maaf, tapi kalian harus jadi domba persembahan...
for my Eva's overlapping!
untuk tumpang tindih Eva-ku!
Now, we're at 08 plus 09 plus 10.
Sekarang, kita di 08 plus 09 plus 10.
Plus 11!
Plus 11!
Alright, just...
Baiklah, hanya...
one more to go!
satu lagi saja!
Escape pods 1 through 4, hatches closed.
Sekoci 1 hingga 4, pintu ditutup.
Any remaining crew, rush to Escape Pod 5 immediately!
Kru yang tersisa, bergegaslah ke Sekoci 5!
I need to go back to the helm.
Aku harus kembali ke kendali.
Our job now is to survive.
Tugas kita sekarang adalah bertahan.
No matter how bitter it feels.
Betapa pun pahitnya.
Captain, the swapping out is done. I think we can give it a go now.
Kapten, pertukaran selesai. Kurasa kita bisa mencobanya.
Roger.
Dimengerti.
Direct all helm control systems to the Captain's seat.
Berikan semua sistem kendali ke kursi kapten.
Then leave the ship right away.
Lalu, tinggalkan kapal.
Misato?
Misato?
Someone has to stay behind
Harus ada yang tinggal dan memastikan aktivasi dimulai.
And I have final responsibility over this ship.
Aku punya tanggung jawab akhir terhadap kapal ini.
Ritsuko, look after the survivors... all the children left behind.
Ritsuko, tolong jaga semua penyintas... anak-anak yang ditinggalkan.
I understand, Misato.
Aku mengerti, Misato.
I'll do my best.
Akan kuusahakan.
Thank you.
Terima kasih.
We're low on EM power reserves. When all else fails...
Cadangan daya EM kita rendah. Saat semua yang lain gagal...
legacy reaction propulsion engines...
mesin pendorong reaksi warisan...
are the way to go, I guess.
adalah solusinya, kurasa.
The Lilin won't be needing you anymore.
Lilin tak akan membutuhkanmu lagi.
Rest in peace, Adams.
Beristirahatlah dalam damai, Adam.
The Wunder is on the move. I gotta join up with them.
Wunder bergerak. Aku harus menyusul mereka.
But, oh, boy... Attempt to realize the instrumentality of both humanity's
Tapi, ya ampun... Upaya mewujudkan instrumentalitas
physical and mental being simultaneously?
fisik dan mental manusia secara bersamaan?
So, Gendoh, what...
Jadi, Gendoh, apa...
Father, what do you wish for?
Apa yang Ayah harapkan?
I chose a world that you refused. A world where there are no A.T. Fields,
Aku memilih dunia yang kau tolak. Dunia tanpa Medan TA,
where humanity shares one heart and mind equally.
di mana manusia berbagi satu hati dan pikiran dengan setara.
There are no barriers between individuals,
Tak ada penghalang antar manusia,
no rich nor poor, no discrimination, no wars, no abuse, no pain nor sorrow.
tanpa kaya atau miskin, diskriminasi, perang, kekerasan, derita, atau duka.
A world of only pure, unsoiled souls.
Dunia dengan jiwa yang murni dan tak bercela.
And it is a restful world where I can be with Yui once more.
Dunia itu damai tempat aku bisa bersama Yui sekali lagi.
Yui! Yui!
Yui!
Yui! Where are you?! Where are you, Yui?!
Yui! Di mana kau? Di mana kau, Yui?
Everybody here... is Rei?! Where! Where are you?!
Semua orang di sini... Apa Rei di sini? Di mana kau?
Yui!!
Yui!
Father, you have to stop this.
Ayah, hentikan ini.
Why?! What are you doing here, Shinji?!
Kenapa? Apa yang kau lakukan di sini, Shinji?
I want to learn about you.
Aku ingin mengenal Ayah.
I stayed away from you even when I was lonely.
Aku menjauhimu bahkan saat aku kesepian.
Because I was afraid I'd finally find out if you disliked me or not.
Karena aku takut untuk akhirnya mengetahui apa Ayah membenciku atau tidak.
But I want to know now.
Tapi kini aku ingin tahu.
To know you, Father.
Untuk mengenal Ayah.
An A.T. Field? But I got rid of my humanity!
Medan TA? Tapi aku menyingkirkan kemanusiaanku.
Could it be that I'm afraid of Shinji?
Mungkinkah aku takut akan Shinji?
Me?
Aku?
This wasn't something to get rid of.
Ini bukan sesuatu yang bisa disingkirkan.
It was something to be returned to you, Father.
Ini sesuatu yang harus dikembalikan padamu, Ayah.
So you were just like me.
Jadi, Ayah seperti aku.
Yes, I was.
Benar.
Headphones cut me off from the outside world.
Headphone memutusku dari dunia luar.
They protected me from the noise of others, helped me feign indifference.
Dan melindungiku dari suara orang lain, dan membantuku bersikap tak acuh.
But when I met Yui, I no longer needed them.
Tapi saat aku bertemu Yui, aku tak membutuhkannya lagi.
Have you decided on a name?
Apa kau sudah memutuskan nama?
Shinji if it's a boy. Rei if it's a girl.
Shinji jika anak lelaki. Rei jika anak perempuan.
Shinji... Rei...
Shinji... Rei...
I never knew my parents' love, and yet I became a parent.
Aku tak pernah mengenal cinta orang tuaku, tapi aku menjadi orang tua.
There is no question this world is unstable, imperfect and irrational.
Tak diragukan lagi dunia ini tak stabil, tak sempurna, dan tak rasional.
It is a world where things break down if you take what people say at face value.
Ini dunia di mana semua hancur jika menerima ucapan orang mentah-mentah.
People say different things at different times.
Orang mengatakan hal berbeda di saat yang berbeda.
Which is the truth? What am I supposed to go along with?
Yang mana yang benar? Apa yang harus kuikuti?
Maybe both were the truth to them.
Mungkin keduanya punya kebenaran.
The difference was due to what was going through their minds at the time.
Perbedaannya terletak pada pikiran mereka pada saat itu.
I feared forming bonds with people.
Aku takut membuat ikatan dengan orang.
I disliked a world brimming with them.
Aku tak suka dunia yang penuh orang.
I was alone since my childhood.
Aku sendirian sejak kecil.
So I never felt lonely.
Jadi, aku tak pernah kesepian.
But there are those in society that scorn such an existence.
Tapi ada orang di masyarakat yang mencemooh keberadaan itu.
I hated going to other people's houses.
Aku benci pergi ke rumah orang lain.
Having to visit classmates that didn't interest me, or relatives at their home.
Harus mengunjungi teman sekelas yang tak menarik atau kerabat di rumah.
Forced to confront the circumstances of their lives and made to partake in them.
Dipaksa untuk menghadapi situasi hidup mereka dan dipaksa berpartisipasi.
Being together with others was excruciating.
Bersama orang lain terasa menyakitkan.
I just wanted to be alone, always.
Aku hanya ingin menyendiri, selalu.
There were two things I liked as a child.
Ada dua hal yang kusuka saat aku kecil.
One was knowledge.
Satu adalah pengetahuan.
I could satiate my starving heart by gorging on information on my own terms.
Aku bisa memuaskan hatiku yang kelaparan dengan mempelajari informasi.
No need to think about others.
Tanpa memikirkan yang lain.
I could serve upon myself as much knowledge as time would allow me.
Aku bisa beri diriku sendiri semua pengetahuan yang kuinginkan.
The other was the piano.
Hal lain adalah piano.
A finely tuned wire would respond accurately to the key that was touched.
Tali yang disetem baik akan bereaksi dengan akurat ke tuts yang disentuh.
There is no deception there. No betrayals. No disappointments.
Tak ada kebohongan. Tak ada pengkhianatan, kekecewaan.
My existence would be seamlessly translated into a flow of sounds.
Keberadaanku akan diterjemahkan sempurna menjadi aliran bunyi.
I liked this system.
Aku suka sistem ini.
I liked being alone.
Aku suka menyendiri.
Neither I nor anyone else would get hurt that way.
Baik aku atau siapa pun tak akan terluka.
Alone, I could be at ease.
Sendiri, aku bisa nyaman.
But after encountering Yui,
Tapi setelah bertemu Yui,
I learned that living could be an enjoyable experience.
aku belajar bahwa hidup bisa menjadi pengalaman menyenangkan.
Yui alone accepted me for who I was.
Hanya Yui yang menerimaku apa adanya.
After I lost her,
Setelah aku kehilangan dia,
I was afraid I could not live alone anymore.
Aku takut tak bisa hidup sendiri lagi.
For the first time, I felt the anguish of loneliness.
Untuk pertama kalinya, aku merasakan kesepian.
"HUMAN INSTRUMENTALITY PROJECT PRELIMINARY DRAFT"
PROYEK INSTRUMENTALITAS MANUSIA
I could not bear the burden of losing Yui.
Aku tak bisa tahan kehilangan Yui.
I just wanted to cry in her arms.
Aku hanya ingin menangis di pelukannya.
I just wanted to change myself by being at her side.
Aku hanya ingin mengubah diriku dengan berada di sisinya.
I just wanted to make that wish come true.
Aku hanya ingin mewujudkan impian itu.
Am I... Am I forbidden to meet Yui
Apakah aku... Apakah aku dilarang bertemu Yui
because I am weak?
karena aku lemah?
Shinji...
Shinji...
I think it's because you don't want to accept your weakness.
Kurasa itu karena kau tak mau menerima kelemahanmu.
You knew all along, didn't you, Father?
Ayah tahu itu sejak awal, 'kan?
What?
Apa?
I think that's Ms. Misato.
Kurasa itu Nn. Misato.
I'm not through yet!
Aku belum selesai!
Impossible... All the holy spears have been lost.
Mustahil... Semua tombak suci sudah hilang.
There should be no new spears left that could rewrite the world!!
Seharusnya tak ada tombak tersisa yang bisa menulis ulang dunia!
The Gods bestowed upon us Cassius, the spear of hope,
Para Dewa memberikan Cassius, tombak harapan,
and Longinus, the spear of despair.
dan Longinus, tombak keputusasaan.
But even after losing those two spears,
Bahkan setelah kehilangan dua tombak itu,
the will to return the world to how things were created the spear Gaius.
niat untuk mengembalikan dunia ke semua menciptakan tombak Gaius.
No, the WILLE's spear.
Bukan, tombak WILLE.
Armed with knowledge and willpower,
Bersenjatakan pengetahuan dan keinginan,
humanity has made it this far even without divine help...
manusia telah berhasil sejauh ini tanpa bantuan ilahi...
Ms. Yui!
Nn. Yui!
Made it through!
Berhasil!
Mari, go to Shinji!
Mari, pergilah ke Shinji!
You got it!
Siap!
I'll bring him back! Promise!
Akan kubawa dia kembali! Janji!
Counting on you!
Kuandalkan kau!
It seems a new spear will arrive before I could be reunited with Yui.
Tampaknya tombak baru akan tiba sebelum aku bertemu Yui lagi.
How regrettable.
Sangat disayangkan.
As your mother, this was the only thing I could do for you.
Sebagai ibumu, hanya ini yang bisa kulakukan untukmu.
I'm sorry, Ryoji.
Maaf, Ryoji.
Thank you, Ms. Misato.
Terima kasih, Nn. Misato.
You can heed what others think and accept their deaths?
Kau bisa menerima opini orang lain dan menerima kematian mereka?
You've grown to be an adult, Shinji.
Kau sudah dewasa, Shinji.
Until the very end, I wasn't sure
Sampai akhirnya, aku tak yakin
if Shinji was needed
apakah Shinji diperlukan
to rebuild Yui.
untuk membangun ulang Yui.
Fulfilling a wish entails a sacrifice.
Mewujudkan mimpi membutuhkan pengorbanan.
I thought a child was a punishment upon myself.
Kupikir seorang anak adalah hukuman bagi diriku.
Not meeting my child,
Tidak menemui anakku,
not being there for him, I thought that would be redemption.
tidak mendukungnya, kupikir itu penebusan dosa.
I believed that would be best for my son.
Kupikir itu yang terbaik bagi putraku.
I'm sorry...
Maafkan Ayah...
Shinji.
Shinji.
I see...
Oh...
So that's where you were...
Jadi, di sanalah kau...
Yui...
Yui...
Gendoh Ikari...
Gendoh Ikari...
He was at the center of the circle, the core of human instrumentality.
Dia ada di pusat lingkaran, inti dari instrumentalitas manusia.
I'll take over now.
Akan kuambil alih kini.
So, Shinji Ikari,
Jadi, Shinji Ikari,
what do you wish for?
apa harapanmu?
I'm fine. I think I can handle pain and heartbreak.
Aku baik-baik saja. Aku bisa tangani derita dan duka.
I'm more worried about saving Asuka and the others.
Aku lebih cemas tentang menyelamatkan Asuka dan yang lain.
I see.
Oh, begitu.
You've already been able to stand back up in the real world,
Kau sudah bisa bangkit kembali di dunia nyata,
not just in the imaginary one.
bukan hanya di dunia imajiner.
I've got to settle the score for what my father did. Asuka.
Aku harus perbaiki perbuatan ayahku. Asuka.
I don't know Daddy... Mommy isn't around...
Aku tak kenal Ayah... Ibuku tak ada...
That's why...
Itulah sebabnya...
You don't need anyone, Asuka.
Kau tak butuh siapa-siapa, Asuka.
I'm gonna make it so.
Akan kubuat agar begitu.
Or it'd be too painful.
Atau ini akan menyakitkan.
Living is painful.
Hidup ini menyakitkan.
So I pilot my Eva.
Maka aku jadi pilot Eva.
People might hate me or diss me.
Orang mungkin membenci atau menghinaku.
It doesn't matter,
Tak masalah,
as long as I can pilot my Eva.
selama aku bisa mengendalikan Eva.
After all, that's all I'm worth.
Bagaimanapun, itu saja nilaiku.
I'll make my body and heart strong so I don't need anyone.
Akan kubuat tubuh dan hatiku kuat agar tak membutuhkan siapa-siapa.
So...
Jadi...
praise me.
pujilah aku.
Recognize me.
Kenali aku.
Give me a place where I can be.
Beri aku tempat tinggal.
I'm actually lonely.
Aku sebenarnya kesepian.
I just want...
Aku hanya ingin...
someone to pat me on my head.
ada yang mengelus kepalaku.
It's okay.
Tak apa-apa.
You're who you are. That's fine.
Kau adalah kau. Itu tak apa.
I was asleep?
Aku tertidur?
Idiot Shinji?
Shinji Bodoh?
I'm glad I could see you again.
Aku senang bertemu denganmu lagi.
I wanted to say something to you.
Aku ingin mengatakan sesuatu.
Thanks for saying you liked me.
Terima kasih karena mengatakan kau menyukaiku.
I liked you too.
Aku menyukaimu juga.
Goodbye, Asuka.
Selamat tinggal.
Give my regards to Kensuke.
Kirim salam pada Kensuke.
Take care of yourself, Princess...
Jaga dirimu, Putri.
Guess she's gone.
Dia sudah pergi.
Won't you be lonely, Shinji?
Kau takkan kesepian, Shinji?
No, I'll be fine.
Tidak, aku baik-baik saja.
Now it's your turn...
Kini, giliranmu...
Kaworu.
Kaworu.
I now remember...
Sekarang aku ingat...
I've been here before many times and met you.
Aku pernah kemari beberapa kali dan bertemu denganmu.
Our names are listed in the Book of Life. We'll keep on meeting each other.
Nama kita tertulis di Buku Kehidupan. Kita akan selalu bertemu lagi.
I'm you. I'm just like you.
Aku adalah kau. Aku sepertimu.
That's why I was attracted to you.
Itu sebabnya aku tertarik padamu.
I wanted to give you happiness.
Aku ingin memberimu kebahagiaan.
Yes.
Ya.
Kaworu, you're just like my father.
Kaworu, kau seperti ayahku.
That's why you piloted an Eva, isn't it?
Karena itu kau jadi pilot Eva, 'kan?
Shinji, you're different from your usual self.
Shinji, kau berbeda dari yang biasanya.
You're not going to cry?
Kau takkan menangis?
No.
Tidak.
Crying is just a relief for yourself.
Menangis hanya melegakan diri.
Me crying won't save anyone.
Tangisanku tak akan menyelamatkan siapa pun.
That's why I won't cry anymore.
Karena itu, aku tak akan menangis lagi.
I see... You have grown, haven't you?
Oh... Kau sudah dewasa, ya?
I'll miss how you were before, but this is fine too.
Aku akan merindukan dirimu yang sebelumnya, tapi ini juga baik.
Kaworu, I think I have to get rid of your Eva, Unit 13 too.
Kaworu, kurasa kau harus menyingkirkan Eva-mu, Unit 13 juga.
Right. You're casting aside the Evas...
Benar. Kau menyingkirkan Eva...
I'm sorry. I misunderstood your happiness.
Maaf. Aku salah mengerti kebahagiaanmu.
Exactly, sir. That was your happiness, Commander Nagisa.
Tepat. Itu kebahagiaanmu, Komandan Nagisa.
It wasn't Shinji's happiness that you wanted.
Bukan kebahagiaan Shinji yang kau inginkan.
You wanted his happiness to make you happy.
Kau ingin kebahagiaannya agar kau bahagia.
The only thing that can end my existence is vacuum decay.
Hal yang bisa mengakhiri keberadaanku hanya kerusakan vakum.
That's why I have to repeatedly play a role
Karena itu aku harus terus memainkan peran
in this predestined circular narrative for all of eternity.
di narasi bundar yang sudah ditetapkan ini selamanya.
This is what you do to bond.
Ini yang kita lakukan untuk terhubung.
You seek a world with complementaries. Shinji, you never change.
Kau mencari dunia dengan hal yang saling melengkapi. Kau belum berubah.
That's exactly why you chose him and listed his name in the Book of Life.
Itulah sebabnya kau memilihnya dan menulis namanya di Buku Kehidupan.
Thank you. You gave me salvation, Ryoji.
Terima kasih. Kau memberiku keselamatanku, Ryoji.
I'm honored, Commander Nagisa.
Aku merasa terhormat, Komandan Nagisa.
Oh, c'mon, Ryoji. Call me Kaworu.
Ayolah, Ryoji. Panggil aku Kaworu.
Not yet, Commander Nagisa.
Belum, Komandan Nagisa.
Nagisa means "shore," the space between land and sea.
Nagisa berarti "pantai", ruang antara daratan dan lautan.
It's a fitting name for you, as the one that interlinks humanity,
Nama yang cocok untukmu, sebagai penghubung umat manusia,
the 1st Angel and that which becomes the 13th Angel.
Malaikat Pertama yang menjadi Malaikat ke-13.
You've fulfilled your role more than enough.
Kau telah lebih dari cukup memenuhi peranmu.
Let's let him take over from here.
Biarkan dia ambil alih dari sini.
How about working the earth with me and Katsuragi once you retire?
Bagaimana kalau kau ikut jadi petani denganku dan Katsuragi saat pensiun?
Yeah. That sounds nice.
Ya. Kedengarannya bagus.
You're the only one left...
Hanya kau yang tersisa...
Ayanami.
Ayanami.
I'm fine here.
Aku baik saja di sini.
Another one of you found a place she could call home.
Salah satu dirimu lagi menemukan tempat untuk disebut rumah.
I'm sure Asuka will be able to find her own new place as well.
Aku yakin Asuka juga bisa menemukan rumahnya sendiri.
A happiness without an Eva.
Kebahagiaan tanpa Eva.
That's what I wished for you, Shinji.
Itu yang kau harapkan, Shinji.
Yes.
Ya.
So there's a life away from here that you can live too.
Jadi, ada hidup jauh dari sini yang bisa kau jalani juga.
-Really? -Yes.
- Sungguh? - Ya.
I'm going to choose a life without Evas as well.
Aku juga akan memilih hidup tanpa Eva.
I won't rewind time or revert the world.
Aku tak akan memutar waktu atau mengubah dunia.
I'm just going to rewrite the world into one that doesn't have Evas.
Aku hanya ingin menulis ulang dunia menjadi dunia tanpa Eva.
A new world where people can live.
Dunia baru di mana orang bisa hidup.
Birth of a new world. Neon genesis.
Lahirnya dunia baru. Neon Genesis.
Yeah.
Ya.
And besides, Ms. Mari will come for me.
Lagi pula, Nn. Mari akan menjemputku.
So don't worry.
Jadi, jangan cemas.
Okay. I won't.
Baiklah.
Shinji, thank you.
Shinji, terima kasih.
I'll do it, Ayanami.
Akan kulakukan, Ayanami.
Neon genesis.
Neon genesis.
Even having to leave wounded friends
Meski harus meninggalkan
You're capable of making
Kau sanggup memilih
A tough choice as a soldier
Pilihan yang sulit sebagai prajurit
Who is it?
Siapa itu?
- Ayanami? - I want you to share
- Ayanami? - Aku ingin kau berbagi
- No, it isn't. I see now. - At least to me before you go
- Bukan. Aku paham sekarang. - Setidaknya padaku sebelum kau pergi
This is the reason why,
Inilah alasannya,
you were inside me all this time.
kau ada di dalamku selama ini.
Mother...
Ibu...
Having to live with remorse because...
Harus hidup dengan penyesalan karena...
I finally understand.
Akhirnya aku paham.
Father wanted to see Mother go.
Ayah ingin melihat Ibu pergi.
- The fact that I was - That's the God-slaying
- Fakta bahwa aku - Itu pemusnahan Dewa
- Fortunate enough to find you - that he wished for.
- Cukup beruntung menemukanmu - yang dia harapkan.
The fact that I've loved you
Fakta bahwa
I wanna take pride in the blessings
Aku ingin berbangga hati akan berkat ini
'Til the end of the time
Hingga akhir zaman
Go aboard a steely dream
Naikilah mimpi baja
Goodbye, all Evangelions.
Selamat tinggal, semua Evangelion.
And the voyager disappears Into the blue universe
Dan sang pengelana menghilang Ke alam semesta yang biru
It seems to be the things
Itu tampaknya hal-hal
That change people
Yang mengubah manusia
Stay unnoticed
Tetaplah tak terlihat
How far away
Seberapa jauh
Do you have to go?
Kau harus pergi?
Can't you come back
Tak bisakah kau kembali
Ever again?
Lagi?
The fact that I was
Fakta bahwa aku
Fortunate enough to find you
Cukup beruntung untuk menemukanmu
The fact that I've loved you
Fakta bahwa
I wanna take pride in the blessings
Aku ingin berbangga hati akan berkat ini
'Til the end of the time
Hingga akhir zaman
The fact that I was
Fakta bahwa aku
Fortunate enough to find you
Cukup beruntung menemukanmu
The fact that I've loved you
Fakta bahwa
I wanna take pride in the blessings
Aku ingin berbangga hati akan berkat ini
'Til the end of the time
Hingga akhir zaman
The fact that I was
Fakta bahwa aku
Fortunate enough to find you
Cukup beruntung menemukanmu
The fact that I've loved you
Fakta bahwa
I wanna take pride in the blessings 'Til the end of the time
Aku ingin berbangga hati akan berkat ini
Booyaa! I made it!
Hore! Aku berhasil!
Just in the nick of time!
Nyaris saja!
Ms. Mari!
Nn. Mari!
Thank you,
Terima kasih,
Unit 08 plus 09 plus 10 plus 11 plus 12.
Unit 08 plus 09 plus 10 plus 11 plus 12.
Hey, Final Evangelion, you did good.
Hei, Evangelion Akhir, kerja bagus.
Ms. Mari!
Nn. Mari!
Sorry I'm late, Shinji!
Maaf aku terlambat, Shinji.
The train will arrive shortly.
Kereta akan segera memasuki stasiun.
For your safety, please stand behind the yellow line.
Untuk keamanan Anda, silakan berdiri di belakang garis kuning.
Who is it?
Siapa ini?
A gorgeous gal with big boobs.
Gadis cantik berdada besar.
Bingo.
Benar.
You smell real fine as usual.
Wangimu enak seperti biasa.
The scent of an adult?
Aroma orang dewasa?
And you are real cute as usual.
Dan kau sangat manis seperti biasa.
Well, now. You're talkin' like a real grown-up.
Wah, kini kau bicara seperti orang dewasa sungguhan.
C'mon, Shinji!
Ayo, Shinji!
Yeah, let's go!
Ya, ayo!
My first time at the Louvre was No big deal
Kali pertamaku di Louvre Bukan hal yang luar biasa
Because I'd already met My own Mona Lisa, long ago
Karena aku sudah lama bertemu Dengan Mona Lisa-ku
The day I first laid eyes on you Wheels began to turn
Kali pertama aku melihatmu Roda-roda mulai berputar
An unstoppable premonition of loss
Firasat kehilangan yang tak terhentikan
We already have so many
Kita sudah punya banyak
But let's add another one
Tapi mari tambahkan satu lagi
(Can you give me one last kiss?)
Bisakah kau memberiku kecupan terakhir?
Something we don't want to forget
Sesuatu yang tak ingin kita lupakan
Oh oh oh oh oh...
Oh oh oh oh oh...
Something I don't want to forget
Sesuatu yang tak ingin aku lupakan
I love you more than you'll ever know
Aku mencintaimu lebih dari yang kau tahu
"I don't like being photographed"
"Aku tak suka dipotret"
But I don't need such things
Tapi aku tak butuh hal-hal seperti itu
Your image is burnt forever
Gambarmu tercatat selamanya
On my heart's projector screen
Di layar proyektor hatiku
I was pretending I wasn't lonely
Aku berpura-pura tidak kesepian
Well, I guess that makes two of us
Yah, kita berdua sama
Yearning for someone
Merindukan seseorang
Came hand in hand with heartache
Selalu datang dengan sakit hati
Oh, can you give me one last kiss?
Bisakah kau memberiku kecupan terakhir?
A kiss as hot as fire
Kecupan sepanas api
So passionately that even if I wanted to
Begitu membara, hingga meskipun aku mau
I won't be able to forget it
Aku takkan bisa melupakannya
Oh oh oh oh oh...
Oh oh oh oh oh...
I love you more than you'll ever know
Aku mencintaimu lebih dari yang kau tahu
I already know
Aku sudah tahu
Whether it's the end of the world
Apakah ini akhir dunia
Or I grow to be old
Atau aku menjadi tua
There's someone I won't be able to forget
Dia yang tak bisa aku lupakan
Oh oh oh oh oh...
Oh oh oh oh oh...
I love you more than you'll ever know
Aku mencintaimu lebih dari yang kau tahu
Someone I can't forget
Dia yang tak bisa aku lupakan
Can't forget
Tak bisa lupakan
Chasing after a breeze that blew by
Mengejar angin
One dazzling afternoon
Di suatu sore yang cerah
If I could make just one wish
Jika aku bisa membuat satu harapan
Come true
Terwujud
I want to be laid to rest next to you
Aku ingin dikuburkan di sampingmu
No matter where that may be
Di mana pun itu
Beautiful world
Dunia yang indah
Beautiful boy
Anak lelaki yang indah
If I could make just one wish
Jika aku bisa membuat satu harapan
Come true
Terwujud
I want to be laid to rest next to you
Aku ingin dikuburkan di sampingmu
No matter where that may be
Di mana pun itu
Beautiful world
Dunia yang indah
I only have eyes for you, no question
Aku hanya memperhatikanmu Tidak diragukan lagi
Beautiful boy
Anak lelaki yang indah
Yet unaware
Namun yang tidak menyadari
Of his own beauty
Keindahannya sendiri
It's only love
Hanya cinta
Day in, day out
Siang dan malam
Comic books and daydreams
Buku komik dan lamunan
He doesn't like
Dia tidak menyukai
Who he is
Dirinya sendiri
Not knowing what he wants
Tak tahu
Just wanting
Hanya menginginkan
A lukewarm tear
Air mata yang hangat
Runs down the cheek
Menuruni pipinya
There isn't anything I want to say
Tak ada yang ingin kukatakan
I just want to see you one more time
Aku hanya ingin melihatmu sekali lagi
Maybe I'm a coward
Mungkin aku pengecut
Who can't speak my mind
Yang tak bisa mengutarakan pendapat
Oh well, but...
Yah, tapi...
If I can't see you
Jika aku tak bisa bertemu denganmu
Before my world disappears
Sebelum duniaku berakhir
Let me lay down to rest next to you
Biarkan aku dikuburkan di sampingmu
I don't care where that may be
Aku tak peduli di mana itu
Beautiful world
Dunia yang indah
In the days so fleeting
Di hari-hari yang berlalu cepat
Beautiful boy
Anak lelaki yang indah
It's only natural to be temperamental
Wajar saja menjadi temperamental
Beautiful world
Dunia yang indah
Beautiful boy
Anak lelaki yang indah
It's only love
Hanya cinta
If I could make just one wish
Jika aku bisa membuat satu harapan
Come true
Terwujud
I want to be laid to rest next to you
Aku ingin dikuburkan
It's only love
Hanya cinta
The End
TAMAT